Это стихотворение я писал полтора года, осталось это здесь.

«Привет, человек из системы линейных координат,
Тебя воспитали стены и сломанный циферблат.
Твой век — это копия схемы с конвейера новых времён,
Побегом из фабрики круга откроется новый закон
Единости жизни шара и опыта гиблых племён.
Удар.
Мама, это плавится опера в трахее
Безымянной подземки.
Из-под равного бушлата,
Словно из-под смычка Паганини,
Рвётся наружу необъятная, стихийная, вольная, вечная человеческая душа.
Один нескончаемый Юрьев день.
И мы, наверное, хотим проснуться.
Бросил окурок в тело весны, а в ней жизни — на пару недель.
Вот-вот — и процветёт насовсем. Навсегда.
Я превратился в прицел глаза,
В курок языка.
Механизм раскалённого сердца
Ждёт приказа
Сорвать замок
С чёрного ящика памяти;
Дешифровать твоё имя шёпотом нервного танца;
Уйти в депо, врастая корнями в нутро вагона.
Имя твоё выстукивать азбукой Морзе.
Это не аритмия,
Не моногамия —
Это, над миром земным склонясь, лилия
Метит цветком в грязь.
Я плавно толкнул перрон составом,
Тронулся. Понимаешь, милая,
Я мечтал о малом, любил даром,
Прыгал под крылья бредущих мимо.
Страну я люблю — она мне паспорт:
«Молодой человек, я занята делом!»
Кричу ей, обалдевший: «Родина, здравствуй!» —
Прижавшись к ней всем телом.
Рванёшь меня в омут — свалюсь в прорубь.
Милая, это совсем не принципы —
Слишком большой город.
В нём оставляют лица.
Я клянусь, это злая старуха
Ворожит на костях декабря,
Посыпая их пеплом из тощего брюха
Отрывного календаря.
И мерещится в месиве стёкольном
Белолицый российский пейзаж,
В три обочины саженый тополем:
Подбирай да неси в Эрмитаж.
Цветут буфетчицы в бумажных фартуках,
В макушках вертятся слепые зависти,
Сиропом клюквенным в стакане — Родина
В казённой лавочке под тусклой лампочкой.
Причудливые механизмы ног
Несут мыслишки по бульварам,
И человек в окошко лавки
Разглядывает мир, в котором
За серебристым «Ягуаром»
Бежит беременная кошка
По тротуару.
Я кажусь себе странным телом,
Лежащим в ванной,
Живым читателем жителей забумажья,
Безмолвным зрителем солнечного эха.
Глобус меняет окраску,
Требует пика моды,
Из ателье неустанно
Строчат стежки ракеты.
Рынок мясных товаров
Не посетит вольный —
Логике тысяч формул
Я предпочту смеяться.
Или, может быть, тема века —
Неизбежно взрослеть до нуля.
Некоторые предпочитают
Любить наотмаш,
Ставить в опасные положения —
Это их право.
(Я поручаю большим амбициям
Порабощать толпы.)
Это вскипает чайник.
Дворник сжигает листья —
Это поступки деревьев
Сыпят на землю память
Своим прощальным глаголом
Над колокольным звоном.
Сколько ещё можно
Слепо вязать буквы?
Разве не видишь —
Это
Темнеет в глазах на подъёме,
Будто сегодня впервые
Перешагнуло в завтра?
Там, за углом, понедельник,
Мы же поедем прямо,
По часовой стрелке
Выскочим после цифры,
Не заплатив за билеты.
Герой моего романа
Проснётся к последней точке.
Лысая обезьяна
Не задаёт вопросов,
Листает ленты сюжетов, лиц,
Цифр, букв.
Внимание.
Это сцена нырнула в шёлка кулис.
Ударь меня
Или катись к чёрту.
Музыка на руинах —
Снова игра в прицел.
Это твоя рутина,
Мой предел.
Вечером засыпать нервно,
Ночью — страшно;
Утром — тошно.
Вечером всё насыщенно;
Ночью — раскрашено;
Утром — неосторожно.
Та, что мной названа, — брошена,
Та, что прочитана, — пыльная;
А у меня аллергия на заржавевшее прошлое.
Улица мне привычная,
Я для неё прохожий.
Нет никакого различия в памятниках подошвам.
Наши прикосновения тонут в волнениях тканей...
Мыслить без повторения
В призме без граней
Выглядит потрясающе.
Просто, как вдох и выдох,
Только в округлости часиков
Не предусмотрен выход.
Только касание смелое,
Верное, необходимое,
Выведет за пределы
Этой необратимости.
Только касание вольное,
Правилам неподвластное,
Необъяснимо свободное,
Бесперерывное, гласное!»