«Держусь я на плаву»

Как верно сказано:
«Держусь я на плаву».
Но знаешь, Господи,
я помню, как тону.

Туманный лучик, 
силуэт травы, 
глаза открыты — 
секундочка до тьмы. 

Я трепыхалась 
дольше всех детей. 
Я не сдавалась, 
не умея плавать. 

Я не кричала. 
Просто трепыхалась. 
Руками била 
из последних сил. 

Но сил рук 
всё ж оказалось мало. 
На берегу осталась 
плакать мама. 

Меня спасли в тот раз — 
в последний, в первый. 
Меня мужчина спас, 
а мир был  серый. 

Схватил по грудь 
и втащил на берег. 
Но вывод - будь! 
Мне не был вверен. 


Disclaimer: Рецензия - не панацея от всех проблем и не скрижаль с высеченными заповедями. Как критик я допускаю, что вполне мог что-то не заметить или неверно интерпретировать. Поэтому, приглашаю автора к обсуждению. 

Само название стихотворения отсылает к выражению "держаться на плаву" - действовать, не взирая на обстоятельства. Но в тексте это практически не проявлено. Перед нами "автобиографическая" история

1. Размер и рифма.
Не выдержаны. Стихотворение пляшет между верлибром и дольником, не удерживаясь ни там ни там. Разнородное количество безударных и ударных слогов в строках не даёт почувствовать стихотворение единым целым. Рифма то ассонансная, то точная, то вообще отсутствующая, автор не может определиться, должна быть рифма в этом стихе или нет.
В самом начале автор пытается держать ритм. Первая строфа почти ровная. 2, 3 и 4 строфы (если бы не строка "секундочка до тьмы) - хоть и отличаются от первой, но более-менее увязаны между собой ритмически. Но потом начинается полная чересполосица - каждая строфа отдельно, "но сил рук" вообще никуда не влезает, полностью разрывая ритм стиха.
Безусловно, сбивчивости ритма и рифмы может быть своё объяснение, но в этом произведении я не увидел, чтобы это использовалось как художественный приём. Их отсутствие здесь не добавляет интонации, насыщенности, новых смыслов.

2. Композиция и драматургия.
Классическая арка - вход через воспоминания -> действие -> спасение -> переживание. Но в самом начале задаётся достаточно высокая планка ("Держусь я на плаву", "Но знаешь, Господи, я помню как тону") к самому тону стихотворения, а дальше оно скатывается в "репортаж с места событий":
Ребёнок, подвергнутый опасности из-за неумения плавать, долго трепыхался, бил по воде руками, привлекая к себе внимание, но замечен не был
*** тут появляется плачущая на берегу мама, которая в сюжет никак не вписана: чего она стоит и плачет, наблюдая за своим тонущим ребёнком? Почему ничего не предпринимает? Какую функцию в тексте выполняет этот образ?
Продолжаем репортаж.
Проходящий мимо мужчина бросился в воду и, схватив ребёнка под грудь, вытащил его на берег.
*** и снова к лирическому отступлению: "Но вывод - будь! Мне не был вверен". Кто его должен был "вверить" автору? Плачущая мама, проходивший мимо спасатель, Господь, к которому автор обращается в первой строфе? И вообще, с учётом того, что "будь" в смысле "живи" достаточно перекливается с "держись на плаву", то есть, автор начинает стихотворение с вывода, который ему "не был вверен". Нелогично.

В итоге, совершенно не ощущается переживания кроме как во второй строфе, которую ломает диминутив "секундочка". Не мгновение, не секунда, а "секундочку обождите, я тону". В подобном лирическом жанре стоит, всё-таки, больше внимания уделить именно ощущениям, переживаниям, а не просто сухому пересказу событий. Но сама по себе находка неплохая - грань перехода от жизни "глаза открыты" к смерти "тьма"

3. Лексика и стилистика.
Как и в случае с ритмом и рифмами, стихотворение постоянно меняет лексический стиль. От "Господи" к "секундочке", от "Вверен" к "трепыхалась". Автору стоит "причесать" стихотворение так, чтобы слова гармонировали друг с другом, а использование подобных крайностей должно быть вызвано именно художественной необходимостью. Причём, "трепыхалась" здесь на своём месте - достаточно хорошо подобранный термин для ребёнка, который тонет, не умея плавать. 
Кстати, в первой же строфе "как верно сказано: "держусь я на плаву" присуствует грамматическая не согласованность. "Верно сказано" подразумевает цитату, то есть, "держись на плаву" или "держаться на плаву". А "держусь я на плаву" - это звучит, как речь самого автора.

4. Образность.
Как уже говорил в блоке №2, очень не хватает именно образов, которые заставили бы читателя переживать те ощущения, о которых рассказывает автор. Пожалуй, кроме "туманного лучика" и "силуэта травы" больше и выцепить нечего. Да и они не являются какими-то яркими. Самые стандартные штампы. Кстати, к "силуэту травы" вопрос - герой тонет на берегу или в болоте? Или имеются в виду водоросли?

5. Итог.
Очень сырое произведение. Есть авторское переживание, но проблема в том, что оно не описано именно как переживания. Нет никакого чувства сопричастности. Нужно больше именно эмоционального опыта. Ровнять ритм, определившись, верлибр это или нет. Если верлибр - создавать "дыхание" с помощью пауз и интонаций. Если нет - перерабатывать структуру строк, чтобы создать единую конструкцию, где размер работает на содержание. То же самое с рифмами. 
У меня есть ощущение, что строки стоит соединить попарно, удлинив, это сыграет на пользу "внутреннему монологу". Например:

Как верно сказано: "Держусь я на плаву".   
Но знаешь, Господи, я помню, как тону.
Туманный лучик, силуэт травы,
Глаза открыты - секундочка до тьмы      // Очень сильно "секундочка" режет глаз и в плане размера и в плане лексическом. Попробуй заменить.


Ну и, самое главное, сформулировать мысль, которую хочет донести автор - это просто переживание, описание событий, попытка донести философию "держаться на плаву", констатация того, что даже в случае опасности человек может не сделать правильных выводоы.
Но, в целом, материал для работы присутствует. Если есть желание - можем вместе обсудить конкретные аспекты доработки.

P.S. Интересно было бы узнать период, когда было написано это стихотворение. Это современное переживание или что-то из более раннего возраста?