Помнишь, наш с тобою июль,      УбУбУббУ (8)
Как бежали с сумками, я и ты.   ббУбУббУбУ (10)
До отправления пять минут       УббУббУбУ (9)
Поезда в город нашей мечты.     УббУбУббУ (9)

И постарайся этот ритмический рисунок удержать дальше

Это был лучший день в году,     УббУбУбУ (8)
Мы б покорили Марс и Венеру,    УббУбУббУб (10)
Но на пути Санкт-Петербург      УббУУббУ (8)
И к нему явно готовым не был    УббУббУбУб (10)

Как пример:
Это был лучший день в году,         УббУбУбУ (8)
Мы б покорили Венеру и Марс         УббУббУббУ (10)
Но на пути встал Санкт-Петербург    УббУбУббУ (9)
Я не готов к нему был сейчас        УббУбУббУ (9)

Смотри, 
Выдерживаем основу дольника - равномерное количество слогов, оставляем акцент на двух последних строка. С таким слоговым ритмом получается как разгон - начинаем с 8 слогов, разгоняемся до 10, а потом, как бы подчёркиваем двумя строками, находящимися в равновесии, сама композиция на это работает - две строки ты вспоминаешь, а в финале строфы приходишь в настоящее время.
Сохраняем ритм - каждая строка начинается и заканчивается ударным слогом - точка отсчёта и точка возвращения.
Появляется рифма во 2 строфе.

Ну и с остальной частью в том же духе. Попробуй, потом сам посмотри, как по-другому его можно будет воспринимать, читать и декламировать. Притом, эта "шлифовка" совсем не уберёт ощущение, которое ты передаёшь в этом стихотворении. Все образы сохранятся - "небо без облаков" - "неплохо встретил", "Марс и Венеру" - "но на пути Санкт-Петербург" - твои удачные находки, но заиграют в новом обрамлении.