Сегодня вечер рецензий. Радует, что начинает появляться активность. Значит, мастерская функционирует не зря.

Подноготная концерта

Чинуши ждут успеха 
Ведь концерт для них
Организаторы-наркоманы
У которых ломка
Я диджей—невидимый раб
Всегда мечтал я сам о сцене
Я хотел этой сцены 
Я сам себе ее создал
Во время подготовки
Волосы седеют,под губой насвай
Работаю в поебаном театре
Имени Ленина 
Нагоняю тумана в легкие
Заставляет жить меня
Вижу все проебы
Но молчу,ведь нахуй надо
Начинается концерт
Не дрейфлю,делал все сто раз
Лишь прокуренные глаза
Закончился—можно спать
Спадают штаны,корвалола нет
Нечем закинуться—пиздец
В этом черно-белом мире
Остался цвет,только у розового Чапмана 
И красного Биг бона
Аплодирую богу
Спасибо хоть за это
Ведь завтра новый концерт*

* Последняя строка была добавлена автором уже в процессе написания разбора и очень сильно меняет саму суть стихотворения.

Илья Клок.
@Chehoov

#чужое #разбор


Disclaimer: Рецензия - не панацея от всех проблем и не скрижаль с высеченными заповедями. Как критик я допускаю, что вполне мог что-то не заметить или неверно интерпретировать. Поэтому, приглашаю автора к обсуждению. 

Уже узнаваемая стилистика автора "Трипа". Несколько промежуточных стихотворений выглядели, как самоповторы, но здесь вполне достойный кандидат. В тексте разбора будут периодически возникать отсылки к "Трипу" https://t.me/lyrical_engineer/13

В качестве формы - верлибр, который, при правильном использовании, очень хорошо доносит именно ощущения, переживания. В отличии от первого стихотворения, здесь он более тягучий, плавный, монотонный. Не так ярко выражен ритм, но и стихотворение совсем о другом - не об изменённом состоянии разорванного сознания, а о монотонности существования.

1. Композиция.
Просадки есть. Не раскрыт переход от "чинуш, ждущих успеха" к "диджею", скомкан переход от "начинается концерт" к "закончился". Переживание слишком размазано. Рекомендовал бы сократить текст, выкинув слабые места и оставив сильные, увязав их между собой. 

Сильные места:
"Работаю в поёбаном театре имени Ленина" - неплохое заземление образа "храма культуры", здесь мат играет свою роль и уместен в контексте произведения.
"Остался цвет только у розового Чапмана и красного Биг-бона" - тоже хороший образ, показывающий, смену ценностной парадигмы.
"Я диджей - невидимый раб, всегда мечтал я сам о сцене" - говорит о разнице между тем, к чему мы стремимся и что получаем.

Слабые места:
"Чинуши ждут успеха, ведь концерт для них" - к чему это вообще? Какие чинуши? При чём тут организаторы-наркоманы? Ломка подразумевается натуральная, наркотическая или как метафора к тому, что они сами нуждаются в этом концерте, хотят его организовать?
Сам по себе образ трагического героя, который хотел на сцену и оказался "невидимкой", подсобным рабочим, по сути, и спивается/скуривается/снаркоманивается - это очень банальный штамп, уже много раз пережёванный в творчестве. Если это не намеренный авторский ход, рекомендую попробовать передать его ощущение безнадёги другими методами, найди более смелый образ для описания этой трагедии.
"Аплодирую богу спасибо хоть за это" - слишком выбивается из контекста. Звучит пафосно. Попробуй подобрать образ, который больше будет соответствовать форме. Весь стих построен на однообразности, скуке, безнадёге, цинизме и "аплодисменты богу" полностью выбиваются из этого контекста и звучит очень фальшиво

Избавившись от слабых мест можно получить крепкую связку: "Сейчас - диджей-невидимка" -> "Мечтал о сцене" -> "сам себе её создал" -> "во время подготовки волосы поседели" -> "работаю в поёбаном театре" -> "отрабатываю концерт на автомате" -> "пытаюсь раскрасить жизнь розовым Чапманом" -> "завтра новый концерт". Выкидываем нахер ненужных для образа чинуш, организаторов, рассказываем именно про героя, про его ощущения, чувства и мысли. Либо вводим "чинуш" и "организаторов" в произведение не просто как фоновый шум, а как имеющий значение элемент.

Если "Трип" - максимально плотное стихотворение, где каждая строка работает на создание ощущения, то "Подноготная концерта" выглядит слишком растянутой, плотность образов очень сильно снижена.

2. Драматургия
Что в первом варианте, что во втором (с добавленной строкой) драматургия присутствует. Но, добавленная строка закольцовывает стихотворение, переводя его смысл в статус "повторяющегося маршрута". На мой взгляд, концовка "аплодирую богу", была бы слишком пафосной и слащавой. Вообще, на мой взгляд, стоит от неё избавиться. А так - внутренние переживания героя, осознанно "замыленные" автором для создания атмосферы монотонности присутствуют, всё ок.

3. Лексика
Бытовая, земная, плотная. Но, на мой взгляд, перебор с матом. Я не отрицаю мат как лексическую форму, но, как и любой инструмент, а слово для поэта является именно инструментом, он должен применяться осознанно. Не стоит пытаться забивать шурупы молотком и закручивать гвозди отвёрткой. В строке "работаю в поёбаном театре имени Ленина" мат уместен, отлично работает на контраст между "земным" и "высоким". В "вижу все проёбы, но молчу, ведь нахуй надо" - это мат ради мата. Он не несёт за собой ничего, не придаёт яркости, не раскрывает образа.

4. Ритмика (именно ритмика, не размер. Понятие размера к верлибру слабоприменимо)
Очень однообразная, нет пауз, нет интонации. Если это авторская задумка для подчёркивания монотонности бытия, то это его выбор как автора и в этом контексте она работает. Но, если автор хочет выделить какие-то ключевые моменты, то надо рвать строки, добавлять паузы, интонации. Верлибр, по сути своей, и силён именно ритмикой, возможностью выделять и подчёркивать нужное не за счёт переноса строф, а за счёт изменения ритма стихотворения.

5. Итог:
Хороший черновик, который может вырасти в крепкое произведение в авторской манере после хорошей доработки, пересборки финала и шлифовки.



Финальная версия:


Подноготная концерта

Организаторы-наркоманы
У которых ломка
Трясутся,орут,мозг ебут
Смотрю
Говорить с ними не хочется
Вспоминаю 
Всегда мечтал я сам о сцене
Стал диджеем—невидимым рабом
Во время подготовки
Волосы седеют,под губой насвай
Работаю в поебаном театре
Имени Ленина 
Нагоняю тумана в легкие
Заставляет жить меня
Вижу все косяки
Не в свое дело не лезу
Нахуй не надо 
Погаснет свет
Начнется концерт 
Не дрейфлю,делал все сто раз
Нажму на микшер 
Рука не дрогнет 
Лишь прокуренные глаза
Закончился—можно спать
Спадают штаны,корвалола нет
Нечем закинуться—пиздец
В этом черно-белом мире
Остался цвет только у розового Чапмана 
И красного Биг бона
Жму руку работодателю 
Спасибо хоть за это
Ведь завтра новый концерт