Последняя надежда 

Сижу в исповедальной
Это я тот кто получается на фотках смазанным
И с улыбкой дебильной
Да я,веду комнатный бунт против системы
Хожу работать в школу
Хоть режут ухо
Детский голос
Совершил все семь смертных грехов
За последний день
Что мне делать батюшка?

-Что бы найти кого то похожего на себя,надо сначала в себе разобраться,сын мой

Шаблонный совет
В интернете уже читал
Но спасибо,святой отец
Медленным шагом
Под звуки колоколов 
Иду домой
Смотрю в зеркало 
Думаю,кто я такой?
Почему я опять верю всем,
Но не себе?
Вижу у себя в руке опять бутылку
Как взялась то,сука!
Кидаю ее на пол
Регаюсь на сайт знакомств
Первая анкета:
Вика,150 ростом,вес чуть меньше
Ебать тумбочка
Удаляю
Записался на падл теннис
Тоже хуйня,не идет
Записался на хобихорсинг 
Живодерством как будто занимаюсь

Сбегаю от быта
Убегаю в лес
Покупаю ящик пива
Сижу на траве
Зажигаю сигарету
И есть надежда 
Что она не погаснет


***


Уже не первое стихотворение от @Chehoov , лично я вижу явный прогресс. Давайте начнём с плюсов:

1. Хорошо получился образ "смазанного" человека, который мечется из крайности в крайность, не зная, где остановиться.
2. В большей части поймана суть верлибра. Видна работа и с ритмом и с рифмой, которые в верлибре, всё-таки, очень важны, когда применяются уместно.
3. Чувствуются ощущения и переживания героя, при этом они передаются не явно, не через прямые описания типа "мне было скучно, я не знал, куда пойти", "я потерялся в этом мире", а через события. Главное правило - не рассказывай, а показывай. И в этом стихотворении оно соблюдено, по большей части.
4. Весь текст выдержан в едином лексическом пространстве - нет блужданий от "высокого штиля" до "приземлённой лексики". А там, где метафизические вещи типа "совершил все семь смертных грехов", "спасибо, святой отец" используются - они отлично обыгрывают иронию. Видно, что автор мог бы подобрать и другие слова, но осознанно использовал приём противопоставления. Но не везде удачно выдана подача образов, об этом продолжу в соответствующем блоке.

Немного общего разбора

1. Композиция
Присутствует. От диалога в исповедальной, куда герой забрёл в поисках смысла к продолжению попыток найти себя. Только последняя строфа про "сбегаю от быта" несколько выпадает из общего контекста. Сами фразы "сбегаю от быта", "есть надежда" резко контрастируют с вещностью остального текста. Рекомендую обдумать варианты переработки. Слишком резкий переход от конкретики к абстракции. От описания чувств через сопутствующие события к прямой экзистенции.
2. Образы и метафоры
Как уже говорил, отличное описание чувств через действия и ощущения. Очень сильно смазанное в последней строфе. Сам сравни: "Это я, тот, кто получается на фотках смазанным" и "есть надежда, что она не погаснет". Что за переход от живых образов к страдальческим соплям? В плане образности отличные находки в начале первой строфы, но "хожу работать в школу, хоть режет ухо детский голос" - объективно намного слабее, чем "это я, тот, кто получается на фотках смазанным". Немного банальный, но, всё ещё рабочий сарказм с момента "семь смертных грехов" до "иду домой". Потом провал в "Смотрю в зеркало". И снова отличный образный подъём с "Вижу у себя в руке опять бутылку". Ну и сливчик в "Сбегаю от быта". 
Мои рекомендации:
"Хожу работать в школу" ещё можно оставить, если не боишься просесть в образности в этих нескольких строках.
"Смотрю в зеркало, думаю, кто я такой, почему я опять верю всем, но не себе" - это 100% надо перефразировать, выразить не через прямое озвучивание размышлений, а через образы. Найди подходящие, точно знаю, ты это умеешь.
"Сбегаю от быта..." - самое слабое место. С одной стороны, в этой строфе ты пытаешься оставаться в рамках "вещности", с другой - это настолько избито и банально - "догорающая сигарета", "сбежать от быта", "надежда, что не погаснет", что ко всем чертям перечёркивает впечатление от остального, достаточно сильного текста.
3. Ритм и рифма (опять же, имено не размер, а ритм)
Вижу, что ты понял, что верлибр не подразумевает полного отсутствия рифм. Здесь они не требуют такой строгости, как в классическом стихотворении, но замечательно подчёркивают акцентные места. Ими можно ставить ударения в тексте. "Школу-голос", "Сын мой-святой-такой". Даже если рифма стоит не в конце строки, если она не точная или ассонансная, ритмика верлибра, всё равно, помогает их улавливать и превращает его из прозы в стихотворение. За счёт рифм, размещённых в ритмических акцентах, можно разделять смысловые блоки.
Ритм уже намного более чёткий, чем в первых черновиках, но, всё-таки, учитывай, что разбиение строк не должно быть хаотичным. Например:

1. Сижу в исповедальной
2. Это я тот кто получается на фотках смазанным
3. И с улыбкой дебильной
4. Да я,веду комнатный бунт против системы
5. Хожу работать в школу, хоть режут ухо детский голос
6. Совершил все семь смертных грехов за последний день
7. Что мне делать батюшка?
8. -Что бы найти кого то похожего на себя,надо сначала в себе разобраться,сын мой

Смотри, соединение строк дало ощущение перехода на речитатив. Ритмический скачок от разорванных фраз к прозе:

1. Место, акцент
2. Я сам, акцент на своей "смазанности"
3. Добавление характеристики после небольшого раздумья
4. Признание бессилия "комнатный бунт"
5. Как же всё заебало, быстро проговариваешь, чтобы не возвращаться к этому надолго.
6. Сарказм над самим собой
7. Вопрос.
8. Длинный и нудный риторический ответ, который нахер никому не нужен, чисто по "методичке".

Дальше опять короткие, рваные строки - ты не удовлетворён этим ответом и, с сарказмом, бросаешь ему своё мнение.

Вернулся домой

1. Смотрю в зеркало 
2. Думаю,кто я такой?
3. Почему я опять верю всем, но не себе?

1. Действие
2. Мысль
3. Рассуждение

(Хотя это и одно из слабых мест, на мой взгляд, но ритмику тоже нужно держать)

Снова переход на рваные фразы - это передаёт внутренние метания, что не знаешь, что сделать, где себя найти

Ну и последняя строфа. Если хочешь - оставляй, но её даже разбирать не буду. Я считаю, что нужно полностью переделывать.

В свободном стихе, верлибре, как я уже и говорил, чувство ритма здесь намного важнее, чем в классическом стихе, где ты можешь опираться на размер. Здесь размера нет. В верлибре каждый перенос строки должен иметь смысл и работать на сюжет.

4. Краткая сводка по рекомендациям
* поработать над ритмом
* выровнять композицию, исправить или убрать провисающие места про зеркало и "сбегаю от быта".
* исправление предыдущего пункта уплотнит текст, сделать его более чётким
* если хочется подвести финал к названию, надо выразить надежду не через клише, а через что-то более вещное. Проведи параллели с начальной строфой. Смени "надежду, что она не погаснет" на "проявление себя на фотографии/негативе", избавься и от прочих клише. Придумай что-то, чтобы не рассказать, а показать.
* исправить режущие глаз ошибки:
- Хожу работать в школу, хоть режут ухо. "Режет уши детский голос". Или, если ты закладывал другой концепт - прояви его грамотно с точки зрения грамматики.
- "Как взялась-то, сука!". Может быть это какой-то разговорный оборот, который мне не знаком, но, лично для меня, более привычно звучало бы: "Откуда взялась-то, сука!"
- Поставить в конце некоторых строк точки. В верлибре они тоже работают как интонация:
"Кидаю её на пол." - действие завершено, начинаем новое.
"Удаляю." И получается более резкий переход к следующему.
"Тоже хуйня, не идёт.". И снова новый смысловой акцент
В верлибре запятые и точки важны не как знаки препинания, а как интонация: запятая - пауза. Точка - завершение действия.

***

Итог: Отличный текст, если избавиться от провисающих мест, которые "рассказывают, а не показывают" и максимально уплотнить образность. 