*** В юности был стих "Менестрель":

Я менестрель, за спиной гитара
Я буду ее беречь.
Не зря говорится в легенде старой:
Гитара сильней, чем меч.
Ведь даже герой, если он слаб духом
Не сможет сразить врага.
Стрелок промахнется. Земля ему пухом,
К черту такого стрелка!

Мне меч помогает в бою, после боя -
Какой от железки толк?
Гитара же душу мою успокоит,
Едва возьму верный аккорд.
Героя забудут за годы разлуки,
Певец не умрет никогда.
Мечи заржавеют, состарятся луки,
Но это все ерунда!

Певца позови ты с собою в дорогу -
Ему с тобой по пути:
Гитара и меч, поверь, за порогом
Вдвоем веселей идти,
Но, впрочем, не буду затягивать песню,
Возьму финальный аккорд:
Дорога зовет, мне путь интересней,
Чем тихий, спокойный порт.

*** написать "Ответ гитары Менестрелю через 20 лет молчания"

Бывает, что может устать и гитара,
Но не от песен, от скуки.
Забыть мотивы напевов старых,
Забыть менестреля руки.
Покрыться патиной, поникнуть духом,
Расслабить звенящие струны,
Но, даже покрытая пыльным пухом
Во сне видит дальние дюны

Гитаре, ведь, тоже нужна передышка
От джаза, и блюза, и рока.
Но знает она, вовсе не понаслышке,
Как манит и тянет дорога.
Пусть песни забыты и рифмы нечетки,
Вокруг только скучные морды,
Как в кисти монаха старинные чётки,
Молитвою в сердце аккорды

И как говорится в легенде старинной
Гитара сильнее чем меч.
И даже в дороге, тяжёлой и длинной,
Гитара сумеет сберечь.
А значит не время заканчивать песню,
Беря своей финальный аккорд
Гитара и бард. Для них путь интересней
Чем тихий, спокойный порт