Спи сегодня очень сладко, 
Я не потревожу, 
Сон и без того твой краток, 
Отдавайся ложу. 

А когда ты на рассвете 
Выспавшись, привстанешь, 
Буду слать тебе приветы 
Томных обиталищ. 

Е.С. 
#коротышки

***

В обиталищах томленья,
Я не приумножу.
Ни рассветным вдохновеньем,
Ни отдачей ложа.

Дрёма будет очень зыбка,
Разум бередя:
Вдруг "ложа", всё-таки ошибка.
Правильно - "кладя"?

P.S. Не обижайся, зарисовка понравилась. Просто, хочется немного подурачиться, а делать это приятнее с кем-то и чем-то, вызывающим симпатию .
P.P.S. Слово "ложе" мне знакомо.