Туман над пастбищем, как саван, стелется,
Одуванчики — свечи в руках у тьмы.
Здесь тишина до звону в ушах разделится
На сто молчаний, на сто пустот.

Я ступаю по травам, где время завяло,
Где каждый цветок — чей-то прожитый век.
Здесь даже дышать — значит делать начало
Того, что закончится раньше, чем снег.

Одуванчики тают, как жёлтые души,
Как те, кто ушёл, не прощаясь, в туман.
Я стою на краю, где никто не нарушит
Мой тихий, последний, немой океан.

Пастбище дышит. Туман всё сплетает
В узлы и в петли, в забытые сны.
Одуванчик в руке моей тихо сгорает,
И я растворяюсь в молчанье луны.

Александр Раевский

***

Ритм в минусе, во многом из-за одуванчиков. Много отглагольных и неточных рифм. Много нечётких образов, не несущих смысловой нагрузки: "жёлтые души", "нарушит немой океан". И снова этот пафос... блин, ну зачем? Неужели нельзя быть поэтом без "завяло-начало", "души-нарушит", "сны-луны"... попробуйте найти образы в простом, незатасканном

Мой ответ

***

Ну куда мне до водки,бросания камней и отрубания куриных голов
Ну мне так нравится,так поэтому и пишу
Ну пафос мне нравится,очень даже,ничего плохого в нём не вижу
Стихотворные размеры не люблю,мне больше свободный стиль нравится,как чувствую,так и пишу

Александр Раевский

**

Очередной "непризнанный поэт"
Плюёт на смысл с пьедестала своей позы.
Затасканный, исшорканный сюжет,
Набор клише и штампов прошлых лет,
Беда с размеров, рифма "грёзы-розы"
Но он уверен, что несёт всем свет.