Я Вас любил —
Любовь ещё, быть может,
Гниёт в чертогах юности моей.
Я Вас страдал —
Страдание глотку гложет
И разъедает чувства лучших дней.

Я всё ещё надеюсь и пишу –
Моя судьба поэмами богата.
Но, мисс… совсем не Вас я трепетно хочу —
Хочу ту стерву, что была со мной когда-то.

(Прости,Александр Сергеевич, что испортил Ваш стих)

@heritagenazar

***

Я их любил -
И Пушкина, и Фета,
Тома забытой юности моей.
Труба шатал
Я у того поэта,
Кто разрушает стройность их идей

Молю и плачу: просто прекрати!
Не продолжай, перечеркни все это.
И Фета с Пушкиным в гробу ты не крути -
Оставь, стервец, хотя бы мёртвых ты поэтов

(Прости, Назар, что испортил Ваш стих)
(С) Айдасукинсын


#литературный_патруль