И сердце биться перестало
Среди ночного перевала.
Где в неизведанное царство
Себя с концами отдала
А ты скажи-ка мне, милок,
Как в пламени души замолк
Твой голос, разум, вздох и руки…
И руки нежные твои угасли в злобе, не в любви.
Назвать тебя лишь зверем можно,
Но очень тихо, осторожно, 
Чтоб ни один живой глупец
Не услыхал, иль не узрел. 
Ведь разве звери могут так?
Возможно ли простому зверю
Забыть про все и выбить двери,
Бежать с последних сил туда,
где нет ни света ни огня.
Рыдать над бренными телами
Чьи души в царство убежали  
Чье сердце больше не стучит,
И слезы наши им уж не важны.
Но звери могут только жить-
Не чувствовать и не любить
Так как назвать тогда тебя? 
Раз даже зверь мудрей тебя.
оцени еще раз

После очаровательной эпиграммы от "Стихи без даты" мой темперамент приутих, поэтому отвечу кратко:

Себя с концами отдала,
Но, жаль, что не нашла слова
И в пламени клише замолк
Твой недолюбленный милок.
Так звери точно не умеют
С ноги у музы выбить двери.
Придётся ей бежать туда,
Где не штампуются слова,
Где не рифмуют "жить-любить"
И не пытаются мудрить,
И в гордой позе не стоят,
И просто смотрят, а не "зрят"