Небольшое.


Я думал что любовь мертва,
 Забвением её калечил,
И усыплял её беспечно,
Подсчитывая веские слова.

Я думал что любовь - огонь,
Которым поджигают слово,
И клятвой пламени кладут в твою ладонь.

Я думал, что любовь - игра,
Где блеф ведёт к престолу правды,
Когда звенит в колокола.

Я думал что любовь мертва,
И мысли зажигал словами,
И клятва призывала пламя,
И правда уходила на дрова.

***

Я видел музу, что мертва,
Как все вокруг ее калечат
И издеваются беспечно,
Коверкая и комкая слова.

Я думал, что стихи - огонь,
Который разжигает слово,
Но графоман их взял и сгрёб в свою ладонь

Я думал, что стихи - игра,
Где не позёрство цель, а правда,
Но поздно бить в колокола.

Я вижу музу, что мертва,
И мысль подменена словами,
И смысл был брошен в это пламя,
Где образность сгорела как дрова