Опустел в ночной мгле Петербург.
Его чёрные воды дрожат.
Фонарей в них мерцанья плывут.
Чьи-то губы вдоль шеи скользят.

Их касанье щекочет меня
И струится вдоль тела теплом:
Робко стало как воды дрожать,
Прячу стоны от улиц рукой.

И мне страшно поскольку сбылось
Всё, о чём я мечтал и просил:
Вдруг исчезнет чужое тепло,
В муки счастье своё превратив...

***

Опустел от банальности смысл.
Отглагольные рифмы лежат.
В них пустые клише упадут.
И губами по ним заскользят.

И коснутся поэта они
И в штанах заструятся теплом.
Автор станет в восторге дрожать,
Лист забрызгав унылым стихом.

Отшатнусь от стихов я таких.
Не пойму графомана порыв.
Мне не нужно такое тепло,
Я для этого слишком брезглив.