Периодически, когда становится скучно, захожу на литературные чаты и форумы и разминаю пальцы в лёгком поэтическом троллинге. В разделе #литературный_патруль не будет разборов. Будут только сами тексты и пародийно-сатирические ответы на них. Естественно, оригинальные произведения публикуются только с согласия авторов.

Ⲥⲧⲁⲧⲩя

Статуя тьмы, в центре города чудном
Она не живая, но смотрит в тебя
Она видит все страхи, секреты и муки
Ведь смотрит не в очи, в душу глядя
Увидит нагова, обезоружит
Не сможешь уйти без греха
Посмотришь, увести взгляд не сможешь 
Примагнитит, отправит тебя 
В дежавю, своих грязных историй 
Долго моливших прощенья ночей
Всё забытое темное, каждый ужас из прошлого
Вернет в память, и будет, крутить на устах
Она не накажет, нет, лишь просто напомнит 
Покажет, что под маской тая
Никто не увидит, ты просто вспомнишь
Ты сам, накажешь себя

@memuari_dyavola
04.02.2023 23:41

***

СтатУя стоит на центральном пригорке
Совсем неживая, как эти стихи.
Она видит, как побольнее ударить
Того, кто учился не только на три.
Своей орфографией обезоружит,
Филолог дойдёт до греха:
Прочтя это он уже выжить не сможет.
Сопьётся. Отравит себя.
От таких безобразных сравнений
Невозможно себя отмолить.
Не забыть этих ужасов, пафоса пошлого.
Не поможет коньяк на устах.
Никто не накажет. Мы не на уроке,
Но, друг мой, я должен сказать не тая,
Что, перечитав эти глупые строки,
Ты сам накажешь себя

#литературный_патруль