Цикл "Терминология состояний"
*Пять состояний человека. Пять предметных областей. Состояния как термины.

1. Сон.
*Принятие дна как покоя

Перископом запястья раздвину волну одеяла.
Сам останусь внизу, всему судну всплывать не пристало.
Тишина под волной, мерный рокот турбины храпящей.
Погружаюсь на дно, чтоб остаться там в статусе спящем.

Под водой веки лодки закрыты - задраены люки. 
В глубине не мешает ни ветер, ни волны, ни звуки.
На простынном экране радара не видно сигналов -
Здесь, на дне, не приходится мерить волнение в баллах.

Как киты две подушки пристроились к левому борту.
На сонаре их тихие песни почти как аккорды.
Здесь нет шума и прочих излишеств, так свойственных суше.
Здесь намного спокойней, ровнее, темнее и глуше.

2. Вдохновение.
*Вдохновение как лабораторный протокол в противопоставление творческому хаосу.

Включаю спектрометр я, выложив слоги на стол.
И распределяю в стерильных отсеках кювет.
Анализ на рифмы. Здесь точность ведёт протокол. 
Ведёт к аберрации рифмы неправильный свет.

Направленный ритм сфокусировать ровным лучом,
Повысить сходимость слогов как фотонов в пучке.
На фотоприёмнике ритма подключён разъём
Оптическим кабелем к пишущей правой руке.

В журнал наблюдений за текстом записан отчёт
О фотометрии прозрачности смысла в словах.
Оптический фильтр метафор легко отсечёт
Двоение образов в лабораторных стихах.

3. Творческий кризис.
*Белый шум как помеха, не дающая пробиться в эфир творчества.

Три точки, три тире, ещё три точки.
Тангента, словно спусковой крючок,
В эфир пускает трассер этой строчки,
Но цель я отыскать пока не смог.

Сменить волну, крича в эфире ритмом,
Отстроиться. Но белый шум как снег
Скрывает ровный стук моей молитвы
И в клочья рвёт надежду на ответ.

В помехах нет несущей, лампа села,
Теперь не слышен даже белый шум.
Отчаянно кручу свои верньеры
И верю, что пробьюсь и допишу.

04. Деперсонализация.txt
*Потеря себя и поиск истины в программном коде.

#> Слова смешиваются с цифрами...
#> Образы отражаются в программном коде...
#> Соотношение условий и абстракций...

 1. цикл (значение равно ноль;
 2. пока значение не равно смысл;
 3. значение плюс плюс);

#> Ошибка отладки: "04. Деперсонализация.txt":2:24: переменная не определена.
#> Корректировка

 4. предварительная инициализация смысл.

#> Повторная отладка. Успех.

 5. логическая алгебра: истина И ложь равно ложь.
 6. замена И на ИЛИ: значение выражения равно истина.
 7. замена ложь на истина.
 8. значение выражения равно истина в конъюнкции и дизъюнкции.

#> Компиляция. Сборка стихотворения в бинарный код...
#> Отправка данных читателю...

Server response: 200 OK
Response body: {}

5. Пробуждение.
*Пробуждение к творчеству как реанимация. Стихи как кардиограмма.

Писк. 
Пауза.
Писк. 
Пауза.
Ритм сбивается. 
Хаотический писк.
Не хватает воздуха.
Встревоженные голоса.
Низкочастотный гул.
"Заряжаю! Всем отойти!"
Удар.
Боль.
Повтор.
Снова ритм.
Всплеск дыхания.
"Есть контакт. Ритм синусовый"
И снова молчание.
Мутно.
Немой.
В горле саднит.
Вдох. Выдох. Вдох
Слышу голос не мой:
"Зашёл. Пульс на сонной. Живём."

Темнота.

Открываю глаза. Потолок. 
Ровный пульс ЭКГ в мониторе.
На груди ощущаю ожог
Подтверждая сознание болью.

**********

Триптих Дыхания
*Ритм дыхания как ритм стихотворения.

Акт I. Бег. Вступление.

Вдох.
Выдох.
Бег.
Гонка
По наледи тонкой.
Хруст.
Треск.
Снова выдох: "пролез".
Хребет расслабляется
Разливается как вода.
Нервные провода
Несут новую весть.
Вдох.
Выдох.
Бег.
Время.
Секунды.
Стихотворения.
Где тишина?
Нужна...

Акт II. Паника. Ретроспектива.

Не дыши.
Тише.
Пауза.
Замри неслышно.
Не найдут.
Скрючься
В шкаф,
Под кровать,
На самый край Земли...
Чёрт!
Опять нашли.
Беги!
Сорвись!
Скройся
Бойся:
Отыщут
Сделают одним из тыщи.
Финал краток:
Руки в защитном жесте
Сердце
Вниз
До пяток
Замри на месте.
Не дыши.

Акт III. Тишина. Финал.

Тишина. 
В ней размеренно капает кран.
Капли щёлкают чётками, чувствуя ритм тишины.
Мерно булькает ром, в тишине наполняя стакан.
Тишине
Не мешает размеренный звук.
 
Не сейчас.
Не примусь за дела. Просто так
Буду тихо сидеть, занимая пространство собой.
Тишине докажу, что я ей совершенно не враг.
Не дышу.
Ее может спугнуть сердца стук.

**********

Диптих "Цикл"
*Смена дня и ночи, работы и творчества. Две грани одного человека.

1. Инженер.

День направляет секундную стрелку часов. 
Тонким рейсфедером он размечает эскиз.
Мелко штрихует пустоты несказанных слов,
Трогает тушью размеченный жизненный лист.

Точно по ГОСТу выводит на кальке проект.
Схемы, разрезы, проекции,  виды, масштаб.
Подписи выполнит строгим шрифтом типа Б
Не придерётся  к нему самый главный прораб.

Рамка точна как точна инженерная мысль.
Можно расслабиться - верно исполнена роль.
В "типе изделия" ставит короткое "Жизнь"
И отправляет работу на нормоконтроль.

2. Художник.

Ночь.
Виски.
Душная темнота.
Невыносимо
Хочется рисовать.
Холст закончился.
Основа планшета пуста.
Вон -
На полке
Торчит уголок листа.

Выложить кисти, очистить палитру,
Карандаши подточить острой бритвой,
Бросить эскиз на листок быстрым жестом,
Прежний чертёж перекрыв палимпсестом.

Определить габарит сновидений,
Сделать разметку для света и тени,
Распределить по пропорциям смыслы,
Выбрать фактуру полуночных мыслей.

Шаг назад.
Закрыть глаза.
Увидеть сны.
Определить источники света.
Решить задачу тональных отношений.
Проснуться.

Замена графита на ждущие кисти.
Расставить акценты на всем, что так близко,
В градации тени зарыть всё плохое
И высветлить сны не спеша, ярким слоем.

Шаг назад. 
Закрыть глаза.
Рассмотреть сон в деталях.
Удовлетворённо заснуть.

**********

Вне циклов.

***

Спор.

- Слушай, ну ладно, вспылил. Знаю, низко,
Но verba volant.
- А вспомни, что ты мне писал в переписке!
Все. Scriptum manent.

- Погорячились, но ты ж отвечала,
Помню, я vixi.
- Знаешь, дружок? Я тебе все сказала.
Точка и dixi.

***

Без прилагательных.

16
Если мы любим, то мы забываем
И оставляем жизнь где-то за краем,
И наслаждаемся мы этим раем:
Просто любить.

25
И не в моменте, а просто навеки.
Не опускаем ни руки, ни веки.
Думаем, думаем о человеке:
Не позабыть.

40
Снова находим, теряем и ищем,
Словно подачку бросаем всё нищим,
Чтобы, избавив от фулинга днище,
Дальше уплыть.

60
Все корабли возвращаются в гавань,
Смысл этой жизни был нами прохаван,
Волю накрыла застывшая лава...
Скучно так жить.

***

Город.
*Сновидческий верлибр

Ночь в незнакомом городе.
Просыпаюсь, выхожу на улицу,
Разжигаю ненабитую трубку,
Отправляюсь мерить пространство.
Нарушаю ударами трости
Плоскость пустых тротуаров.
Мелкие волны расходятся,
Подчиняясь строгому ритму.

Захожу в дверь случайного бара.
Встречают как старого друга,
Предлагают присесть за столик,
Приносят брошюру меню.
Официантки мне улыбаются,
Заигрывают, называют по имени,
Люди за соседним столиком
Приглашают к шахматной партии.

Я поприсутствовал в баре и снова вышел в пространство.

Улицы без машин 
Тянутся, переплетаются.
Измеряю пространство тростью.
Переулок заводит в тупик. 
Открываю дверь в стене,
Прохожу через тот же бар,
Улыбаюсь официанту. 
Трость отстукивает ритм,  вторя синкопам ноги.
Круг замкнулся, 
Выхожу из бара к подъезду.
Трубка совсем погасла, 
Дым в голове стал прозрачным.

Ночью в знакомом городе
Поднимаюсь на минус пятый этаж,
Раздеваюсь, ложусь в постель.s
Подмигивая, как официантки,
В иллюминатор светит солнце.

***

Гипнагогия.
*Промежуточное состояние между бодрствованием и сном. Характеризуется сознательным восприятием образов из бессознательного. ©WikiPedia

Тело дышит. 
Значит не умерло, просто заснуло.
Дождь по крыше,
Значит, сегодня на небе безлунно.
Тише, тише,
Джинсы лежат у кровати на стуле.
Тело дышит.
Тело расслабило нервные струны.

Ритм сбивается.
Стрелка часов
Обретает форму пальца.
Низкий гул.
Нарастает.
Вторгается.
Уходит.

Под конвоем
Ночи проходят слова по матрасу,
Ровным строем
Плавно слипаются в сонную массу,
Гулким роем
Давят на грудь, не дают просыпаться.
Факт апноэ
Шоком приводит систему к отказу.

Полёт.

Сваливаюсь.
По телу флаттер.
Потеря контроля.
В сердце помпаж.
Разум
Уходит в предельный режим.
Mayday!
Mayday!

Темнота.

Magnum opus -
Роль наблюдателя в призрачном месте.
Словно корпус,
Я остаюсь неподвижно-телесным.

Но
Тело дышит.

***

Диалог.
*Пьеса без авторской речи в трёх актах.

- здравствуй, приятель, я так, ненадолго...
- да все окей, заходи!
- как не поздравить друга под ёлкой...
- все уже ждут! Ты один?
- сам понимаешь, ведь это же праздник...
- бери "штрафную", братан!
- и, как-никак, ты же мой одноклассник..
- давай, поднимай стакан!

- а помнишь, как раньше? В кустах, за школой...
- точно! Портвейн на двоих!
- да я не об этом, я про разговоры...
- а, как ты читал первый стих?
- ну да... И Светка с ее "короной"...
- ага, за нее подрались!
- теперь, смотрю, а мы оба с жёнами...
- конечно, брат! Это же жизнь

- а, помнишь?..
- ты так и остался занудой? Давай уже, наливай!
- наверно...
- пока ты закончишь с тостом наступит уже первомай

***

Задолжали.

Задолжали. Не помню, кому и за что.
Рассчитаемся. Нам по плечу эта кладь.
На расстроенных струнах в ночных переходах играть
По рублю отрабатывать цену добытых стихов

Отстрелялись. Надсмотрщики сбавили прыть.
Отчитались. И сдали отчёты в архив,
Ни листочка от прошлого в памяти не утаив.
Распускаем гитарные струны, чтоб дело прошить.

Отработали. Вроде долгов больше нет
Получили. Свой пропуск для выхода в жизнь
Но сверчки новых рифм незаметно в мозгу завелись
На замену архивным подшивкам встал новый куплет

***

Моё время.
*Манифест свободы настоящего артиста.

У моих часов свои сутки,
Не зависят они от стандартов.
Я им сам рисовал минутки
Красным маркером на циферблатах.

Я расчерчивал цифры штрихами
Непривычных вам измерений.
Мы с моими часами чихали
На стандартные точки зрения.

Мы живём по своим привычкам.
Наши стрелки совсем другие -
Ведь у нас они симпатичны,
А у вас они - часовые.

***

Мужики, Бабы и Девки.

Бабы не ноют. Бабы страдают.
Молча, обильно, бухая с подругой.
Той, что депрессию их утешает,
Рюмкой текилы с селёдкой под шубой 

Девки же... эти намного хитрее:
Скорбно смахнут длинным ногтем слезинку
И мужики моментально дуреют,
Все отдавая за эту ужимку.

---

И снова проблема: кончается ром.
Бутылка пустеет опять.
И мне остаётся сидеть за столом,
Подобно тем бабам страдать.

У них-то текила, подруга, салат,
И есть, кому выплеснуть боль.
А я нынче мученик. Словно распят.
Трезвеющий голый король.

***

Монолог у зеркала.

Встал перед зеркалом:
- Здравствуй, братан,
Рожа твоя мне знакома.
Вместе бухали? Писали роман?
Или сбегали из дома?

Явно встречались...
Припомнить бы, где...
Может, в палате больничной
Вместе лежали мы в болью в ноге
И говорили о личном?

Или тем вечером
На берегу
Синего Чёрного моря
Мы под гитару орали "Тайгу",
Голос сорвав в ре-миноре?

Ладно, без разницы,
Череп трещит
И с похмела хоть на рею.
Ты вспоминай, если хочешь, ищи,
А я просто рожу побрею.

***

Хмельной вальс.

Медленный вальс на развалинах здравого смысла
С интро текилы и кодой из фляжечки виски.
Знаю, что утром придётся вставать на работу
Но снова Дионис не дал мне дождаться субботы.

Скоро начнётся припев - пара баночек пива.
Боги, как эта мелодия пьянки красива!
Ром и коньяк - два великих певца и танцора,
Не превзойти их талант даже лучшим актёрам.

Раз-два-три, раз-два-три, вальсовый ритм кружится.
Темп этот смогут всю ночь удержать единицы
Тех, для кого воплощает янтарная влага 
Фрину, что выше судилища ареопага.

Плавно кружатся в моей голове вертолёты.
Поздно ложиться, ведь скоро пора на работу.
Красным вином я продолжу ласкать свою душу.
Как Сципион Карфаген, здравый смысл я разрушу.

***

Электрокамлание.

Три шамана в щитке совершают обряд,
Вызывая искрящийся дух.
Ждёт в замызганных робах торжественный ряд,
Ойуун от водяры опух.

Ритуал их не прост и опасен момент
Но контакт замыкая рукой
Ойуун в проводах вместо тканевых лент
Озаряется яркой искрой.

Подарил миру солнце великий тойон,
Мрак исчез в папиросном дымке.
И бубенчик хобо повторит гулкий звон
Двух бутылок зажатых в руке.

***

Монолог с телевизором.

- Ты работать, ваще, собираешься, гад?!
Постучал и поправил антенну...
- У меня через полчаса чемпионат!
Отхлебнул горьковатую пену...
- Там сегодня играют Зенит и Спартак!
Зашвырнул в рот кривую креветку...
- Ну чего тебе надо, проклятый чудак?
Но экран словно тёмная клетка...

- Может бросить тебя и свалить в свой спортбар?
Тишина и на эту угрозу...
- Ну пожалуйста, сделай ты мне этот дар!
И принял преклоненную позу...
- К чёрту все! Завтра выброшу, новый куплю!
Но сегодня ж остался без матча...
- Ну включись! Ну Христом тебя богом молю
И внезапно пошла передача...

***

Смех паяца.

Можно заснуть. Хорош распинаться,
Гордо бравировать ролью паяца,
Слово способного связывать с новым,
Остро отточенным, резким глаголом,
Колющим в тело чужой рефлексии
Делающим оппонента бессильным
Сопротивляться словарным уколам,
Колющим не ото зла - по приколу,
Ранящим больно, терзающим душу
Тем, кто рискнул плач паяца послушать.

***

Невыученный стишок.

                    А вы, дети, выучите стишок, 
                    а то будете висеть на ёлке.

Что-то, мне совсем хреново, хоть на стульчик и в петлю.
Но дрожащими руками я ее не закреплю.
С неподвешенной петлёй же выйдет смех, а не невроз. 
И со стула вместо драмы: "Здравствуй, дедушка Мороз".
Будто глупенький мальчишка папин галстук нацепил
И со стула загорланил изо всех детячих сил
Про подарки и метели, и про белые снега.
Посмеялись? Ну и славно. Жизнь как праздник. Бу-га-га.

2026
