Включаю спектрометр и распределяю слова
В стерильных отсеках прозрачных стеклянных кювет.
Анализ на рифмы. Здесь точность вступает в права. 
Поэзия не принимает неправильный цвет.

По лазеру ритм. Сфокусировать ровным лучом,
Повысить сходимость слогов как фотонов в пучке.
На фотоприёмнике ритма подключён разъём
Оптическим кабелем к пишущей правой руке.

В журнал наблюдений за текстом записан отчёт
О фотометрии прозрачности смысла в словах.
Оптический фильтр метафор легко отсечёт
Дифракцию образов в лабораторных стихах.