Слова смешиваются с цифрами.
Образы отражаются в программном коде.
Соотношение условий и абстракций.
Цикл. (значение равно единице;
пока значение не равно смысл; значение плюс плюс).
Ошибка отладки:
"04. Автоматизм.txt":5:24: переменная не определена.
Предварительная инициализация смысл.

Логическая алгебра: правда И ложь равно ложь.
Меняем на ИЛИ: значение выражения становится истиной.
Меняем ложь на правда.
Значение выражения равно истина даже в конъюнкции.
Компиляция. Сборка стихотворения в бинарный код.
Процесс отправки данных читателю.
Server response: 200 OK
Response body: {'Message': 'Сообщение доставлено'}
