 1. Слова смешиваются с цифрами.
 2. Образы отражаются в программном коде.
 3. Соотношение условий и абстракций.
 4. Цикл. (значение равно единице;
 5. пока значение не равно смысл; значение плюс плюс).
 6. Ошибка отладки:
 7. "04. Деперсонализация.txt":5:24: переменная не определена.
 8. Предварительная инициализация смысл.
 9. 
10. Логическая алгебра: правда И ложь равно ложь.
11. Меняем на ИЛИ: значение выражения становится истиной.
12. Меняем ложь на правда.
13. Значение выражения равно истина даже в конъюнкции.

Компиляция. Сборка стихотворения в бинарный код.
Процесс отправки данных читателю.
Server response: 200 OK
Response body: {'Message': 'Сообщение доставлено'}
