1. Сон.

Перископом запястья раздвину волну одеяла.
Сам останусь внизу, всему судну всплывать не пристало.
Тишина под волной, мерный рокот турбины храпящей.
Погружаюсь на дно, чтоб остаться там в статусе спящем.

Под водой веки лодки закрыты - задраены люки. 
В глубине не мешает ни ветер, ни волны, ни звуки.
На простынном экране радара не видно сигналов -
Здесь, на дне, не приходится мерить волнение в баллах.

Как киты две подушки пристроились к левому борту.
На сонаре их тихие песни почти как аккорды.
Здесь нет шума и прочих излишеств, так свойственных суше.
Здесь намного спокойней, ровнее, темнее и глуше.

**********

2. Вдохновение.

Включаю спектрометр я, выложив слоги на стол.
И распределяю в стерильных отсеках кювет.
Анализ на рифмы. Здесь точность ведёт протокол. 
Ведёт к аберрации рифмы неправильный свет.

Направленный ритм сфокусировать ровным лучом,
Повысить сходимость слогов как фотонов в пучке.
На фотоприёмнике ритма подключён разъём
Оптическим кабелем к пишущей правой руке.

В журнал наблюдений за текстом записан отчёт
О фотометрии прозрачности смысла в словах.
Оптический фильтр метафор легко отсечёт
Двоение образов в лабораторных стихах.

**********

3. Творческий кризис.

Три точки, три тире, ещё три точки.
Тангента, словно спусковой крючок,
В эфир пускает трассер этой строчки,
Но цель я отыскать пока не смог.

Сменить волну, крича в эфире ритмом,
Отстроиться. Но белый шум как снег
Скрывает ровный стук моей молитвы
И в клочья рвёт надежду на ответ.

В помехах нет несущей, лампа села,
Теперь не слышен даже белый шум.
Отчаянно кручу свои верньеры
И верю, что пробьюсь и допишу.

**********

04. Деперсонализация.txt

#> Слова смешиваются с цифрами...
#> Образы отражаются в программном коде...
#> Соотношение условий и абстракций...

 1. цикл (значение равно ноль;
 2. пока значение не равно смысл;
 3. значение плюс плюс);

#> Ошибка отладки: "04. Деперсонализация.txt":2:24: переменная не определена.
#> Корректировка

 4. предварительная инициализация смысл.

#> Повторная отладка. Успех.

 5. логическая алгебра: истина И ложь равно ложь.
 6. замена И на ИЛИ: значение выражения равно истина.
 7. замена ложь на истина.
 8. значение выражения равно истина в конъюнкции и дизъюнкции.

#> Компиляция. Сборка стихотворения в бинарный код...
#> Отправка данных читателю...

Server response: 200 OK
Response body: {}

**********

5. Пробуждение.

Писк. 
Пауза.
Писк. 
Пауза.
Ритм сбивается. 
Хаотический писк.
Не хватает воздуха.
Встревоженные голоса.
Низкочастотный гул.
"Заряжаю! Всем отойти!"
Удар.
Боль.
Повтор.
Снова ритм.
Всплеск дыхания.
"Есть контакт. Ритм синусовый"
И снова молчание.
Мутно.
Немой.
В горле саднит.
Вдох. Выдох. Вдох
Слышу голос не мой:
"Зашёл. Пульс на сонной. Живём."

Темнота.

Открываю глаза. Потолок. 
Ровный пульс ЭКГ в мониторе.
На груди ощущаю ожог
Подтверждая сознание болью.