Перископом запястья раздвину волну одеяла.
Сам останусь внизу, всему судну всплывать не пристало.
Тишина под волной, мерный рокот турбины храпящей.
Погружаюсь на дно, чтоб остаться там в статусе спящем.

Под водой веки лодки закрыты - задраены люки. 
В глубине не мешает ни ветер, ни волны, ни звуки.
На простынном экране радара не видно сигналов -
Здесь, на дне, не приходится мерить волнение в баллах.

Как киты две подушки пристроились к левому борту.
На сонаре их тихие песни почти как аккорды.
Здесь нет шума и прочих излишеств, так свойственных суше.
Здесь намного спокойней, ровнее, темнее и глуше.


#возвращение #терминология_состояний