Ты вся ушла, ты вся пропала, 
В тот миг молил лишь об одном, 
Что бы реальность эта стала  
Ошибочным и страшным сном. 

Дабы, как прежде, утром ранним, 
Ты мимо невзначай прошла, 
Своим затмив меня сияньем, 
Я мог сгореть в тебе дотла.
 
Твой образ я воспел в стихах, 
Тебе писал до исступленья, 
Преодолев гнетущий страх,
Снискал я только огорченье.  

Все были бесполезны оды,  
И слов трепещущих сложенье,  
Я за любовь твою до гроба 
Позорно проиграл сраженье! 

Я так просил, молился Богу, 
Но оказалась тщетна лира.   
Я радости надену тогу, 
Скрывая боль свою от мира.   
 
Е.С. 
#любовная_лирика

***

        Ты вся ушла, ты вся пропала
        В подушку я упал лицом
        И, вгрызшись в угол одеяла
        Застыл пред жизненным концом.
        
        Но вдруг, нащупал под подушкой
        Забытый твой стеклянный глаз.
        В его сияньи равнодушном
        Я снова ощутил экстаз

        Я приподнялся на локтях
        И стал искать до исступленья.
        Парик нашёл на простынях
        И два протеза подколенных.

        Да, я найду тебя, найду,
        Укомплектую по крупицам,
        Бюст силиконовый в углу,
        Два ноготка под половицей.

        Я вопрошал, молился малость,
        И нет ответа, как назло. 
        Но, если все это осталось,
        То что наутро уползло?

        П.В.
        #проза_жизни