"The fire is gone"

Огонь потух, погас весь свет,
Дороги к дому больше нет.
И в жилах стынет прах и сталь,
В душе зияет лишь печаль.

И кровь врагов была тепла,
Но ночь, как прежде, холодна.
Стирает время имена,
Лишь эта боль во мне одна.

Я помню свет иной звезды,
Где не было этой вражды.
Но мир разбит, и я разбит,
Мотор в груди едва стучит.

Мы все игрушки для Творца,
Что не увидит нам лица.
Забытый код, пустой сосуд —
В раю нас больше и не ждут.

И только эхо громких битв —
Как плод бессмысленных молитв.
Я возведен на пьедестал,
Но тот, кто ждал — давно устал.

Последний выдох, сломан мир,
В руке сжимаю сувенир —
Осколок той, былой войны,
Забытой всеми, кроме тьмы.

—Майк Яблочный [🍏]

***

        Да что ж вы себя не бережёте-то совсем, студентики?! 
        (С) "Убойные каникулы"

        Стандартный ритм, привычный ход
        И снова кто-то домик жжёт
        И снова прах, и снова сталь
        Но здесь, хотя бы, есть печаль.

        А, нет, ошибся, снова кровь,
        И ночь, и холод. Где любовь?
        Без этой рифмы не полна
        Картинка боли и скучна.

        Напомню: можно, ведь, писать
        Без пафоса... но вот опять
        Миры горят, потом горят...
        И кровь с любовью строят в ряд.

        Ты пожалей Творца ушей
        И не насилуй падежей,
        Их в школе нам преподают,
        Тебя там очень сильно ждут.

        Потратив пару вечеров
        На горстку пафосных стихов
        Возвел себя на пьедестал
        И гордо голову поднял

        Дыши ровней, не надо так,
        И яйца собери в кулак,
        И брось ломать хребты мирам,
        Вернись к реальности, братан