"Молчат уста, всё льются слёзы,
Моя не угасшая душа, воспой!
Я здесь в аду, но вижу грёзы,
Себя я вижу, там, с тобой...

Я здесь, где ночь не знает сна,
Где тени шепчут без ответа...
Но в сердце у меня всегда весна,
Твой образ - как дыханье света...

И пусть вокруг лишь холод, тьма,
И путь теряется во мраке 
Ты - тихий луч, ты - жизнь сама,
Ты — свет в разбитом полумраке..."

***

Пускай молчат! Пойдёт на пользу
Чуть пригасить душиный вой.
Банальна рифма "грёзы-слёзы"
Совсем не первый ты такой.
