108. «Стихи — это глупость», — твердят лицемеры,
Не знавшие силы, не знавшие меры.
Но вы хоть однажды... пытались любить?
Так, чтобы страстью себя ослепить?

​Чтоб пульс — в подреберье, а голос — в дрожанье,
Чтоб всё в человеке — одно обожанье.
Чтоб кисть оживала, касаясь холста,
И в каждой строке — его красота.

​Посвящать ему творчество, мысли и сны,
До самой последней своей глубины.
Рисовать этот взгляд, этот почерк и смех,
Любовь возводя в свой единственный грех.

​И если для мира всё это — безумство,
То мир просто слаб для великого чувства.
Пусть глупо. Но выше и чище удела —
Писать о любимых... душой, а не телом.

***

Глагольные рифмы твердят лицемеры,
Совсем потерявшие пафоса меру .
В стихах излагая бульварный роман,
Где страсти с любовью по литру на грамм.

Срывается голос, в нём слышно дрожанье.
А как же иначе? Любви ж трепетанье..
Иначе не может, иначе никак
Не выразить мыслей невнятный бардак.

Как озвучить тревожные мысли и сны,
Если пафосом не навалить глубины,
Без абстракций никак и печален итог:
Вместо чувства затёртый и выспренный слог.

Пусть критики скажут, что это все плохо...
Знать, не доросла до поэта эпоха !
Продолжу я смешивать "слёзы" и "грёзы"
Пусть видят мою горделивую позу!