Письмо юному творцу



По дороге к высоким свершеньям,
С чутким взором исследуй свой путь.
И забегом на скорость не делай,
Так в тщеславье теряется суть.

Всё великое спешки не любит:
Зарождались громады планет,
Солнца свет, водоёмы и люди —
Неоглядное множество лет.

Наблюдай, по тропинке ступая,
Разноликость бушующих сил:
Зло нередко обличья сменяет,
Представляясь нам чем-то иным.

И сулит справедливое благо,
Завлекая опять в свою тьму
Всех глупцов, полоумных, маньяков,
Что полезны в служенье ему.

Свойства зла отделяя от формы,
Легче будет с тропы не сойти.
Как творец всё в трудах же изложишь,
Помогая потомкам своим.

Окружают в пути и сплетенья,
Что столетья боролись за жизнь,
Покрывая пустынную землю:
Маракуйи плодами и слив,

Многоцветьем пионов и лилий
И коврами из мягкой травы —
А потом мы с тобой появились,
В чудесах и туманах судьбы!

Мир есть кладезь услады блаженной,
Мир — источник безмерной тоски:
Выбирай, в чём искать вдохновенье,
И чем дали наполнить тропы!

30.07.2024

***

Письмо зрелому поэту.

По дороге к высоким свершеньям,
Повнимательней к лексике будь.
Рифма ценится в стихосложеньи,
Но за пафосом прячется суть.

Мысль разумная очень не любит
Громких слов. И громады планет,
Где читатели - здравые люди
Не оценят избитый сюжет.

Подбирай, аккуратно ступая
Между штампов изъезженных слов,
Своих образов вовсе не "стаю",
Как в десятках подобных "стихов".

Псевдоумно-красивое "благо"
Завлекает опять в свою тьму
Озабоченных рифмой маньяков,
Что не ищут замены ему.

Свойства слов отделяя от формы
Не петляй между рифм "либо-ибо",
Не натыкивай слов для проформы
И потомки ответят: "спасибо".