Каждый вечер свидание с нелюбимой
Беспристрастная холодность в голове
Чувство долга смыкается, словно глина
Над душой. Две гвоздики лежат в траве

В черно-белых наушниках спрячу уши,
Черно-белые фильмы на DVD.
Черно-белые чувства звучат чуть глуше,
Помогают смириться и не уйти

Мысли скачут от тела к душе, обратно
Возвращаются, чтобы нарушить сон.
Думать больно, мечтать, иногда, приятно,
И гитара звучит как-то в унисон.

Или перешагнуть все свои пороги,
Изорвать все слои на своих холстах,
Или тихо смириться и некрологи
О себе на газетных читать листах?