2. Стихотворение-инструкция

Напишите текст, который по форме является инструкцией к чему-то. Например: «Инструкция по сборке одиночества», «Инструкция по утилизации обиды», «Инструкция по эксплуатации памяти».

Важно: выдержать жанр инструкции — с пунктами, предостережениями, техническими терминами. А содержание — глубоко личное.

***

Я - несложный механизм
И инструкция простая:
Прислонись, облокотись -
Это роль моя прямая.

Аккуратней заводи -
Мой мотор не очень прочен,
Но спокойствия аккорд
Повторю я очень точно.

Если вздыбятся бока,
Нужно смазать виски с колой.
Снизу штампик: "СТК".
Смело пользуйся прибором