3. Стихотворение без буквы «о»

Эта буква — самая частая в русском языке. Уберите её полностью. Ни одного «о» в тексте.

Тема свободная, но ограничение заставит иначе работать с языком. Это упражнение на лексическую гибкость.

***

Пустынный караван миражит на барханах,
Пытается успеть к далёким дастарханам.
Дал караванщик мёд верблюдам неустанным,
И требует спешить.

Верблюды не спешат. Им не страшны пустыни.
Привыкли выживать, где все другие сгинут.
Их жизнь - жара и дюны, пески эти пустые.
Привыкли этим жить.