4. Диалог с предметом, который не отвечает

Возьмите немой предмет (как перо, как часы, как бесперебойник). Но на этот раз — предмет, который сломался. Часы, которые больше не идут. Нож, который затупился. Лампочка, которая перегорела.

Вы — говорите с ним. Он — молчит. Но его молчание и есть ответ.

***

- Ты работать, ваще, собираешься, гад?!
Постучал и поправил антенну...
- У меня через полчаса чемпионат!
Отхлебнул горьковатую пену...
- Там сегодня играют Зенит и Спартак!
Зашвырнул в рот кривую креветку...
- Ну чего тебе надо, проклятый чудак?
Но экран словно тёмная клетка...

- Может бросить тебя и свалить в свой спортбар?
Тишина и на эту угрозу...
- Ну пожалуйста, сделай ты мне этот дар!
И принял преклоненную позу...
- К чёрту все! Завтра выброшу, новый куплю!
Но сегодня ж остался без матча...
- Ну включись! Ну Христом тебя богом молю
И внезапно пошла передача...