5. Городской гекзаметр

Попробуйте написать одно стихотворение гекзаметром (или имитацией гекзаметра) на современный городской сюжет. Не античный, не эпический — пробка, метро, супермаркет, очередь в поликлинике.

Гекзаметр — размер Гомера. А тема — самая бытовая. Контраст должен сработать.

***

Молвит бармен, наполняя допитые гостем стаканы:
ИПА иль Стаут, а может, немного чудес и "Агдама"?
Я не осмелюсь перечить за стойкой хозяину ночи
И соглашусь: "да, "Агдам" пригодится сегодня мне точно.

Щедрой рукой он достанет бутыль из-под вытертой стойки,
И горделиво добавит: "коньяк - это снадобье стойких".
Твёрдой рукой не дрожащей от выпитых ранее литров
Богу "Агдама" я тост подарю как святую молитву.

Преобразится бармен, вспыхнет молний искрящих скольженье:
"Верен мне друг, спасший бога и давший ему возрожденье!"
Вслед за бутылкой достанет потёртую белую тогу...
Кажется, после ещё что-то было... Не помню, ей богу...