2. Стихотворение-инструкция

Напишите текст, который по форме является инструкцией к чему-то. Например: «Инструкция по сборке одиночества», «Инструкция по утилизации обиды», «Инструкция по эксплуатации памяти».

Важно: выдержать жанр инструкции — с пунктами, предостережениями, техническими терминами. А содержание — глубоко личное.

***

Я - несложный механизм
И инструкция простая:
Прислонись, облокотись -
Это роль моя прямая.

Аккуратней заводи -
Мой мотор не очень прочен,
Но спокойствия аккорд
Повторю я очень точно.

Если вздыбятся бока,
Нужно смазать виски с колой.
Снизу штампик: "СТК".
Смело пользуйся прибором

**********

3. Стихотворение без буквы «о»

Эта буква — самая частая в русском языке. Уберите её полностью. Ни одного «о» в тексте.

Тема свободная, но ограничение заставит иначе работать с языком. Это упражнение на лексическую гибкость.

***

Пустынный караван миражит на барханах,
Пытается успеть к далёким дастарханам.
Дал караванщик мёд верблюдам неустанным,
И требует спешить.

Верблюды не спешат. Им не страшны пустыни.
Привыкли выживать, где все другие сгинут.
Их жизнь - жара и дюны, пески эти пустые.
Привыкли этим жить.

**********

4. Диалог с предметом, который не отвечает

Возьмите немой предмет (как перо, как часы, как бесперебойник). Но на этот раз — предмет, который сломался. Часы, которые больше не идут. Нож, который затупился. Лампочка, которая перегорела.

Вы — говорите с ним. Он — молчит. Но его молчание и есть ответ.

***

- Ты работать, ваще, собираешься, гад?!
Постучал и поправил антенну...
- У меня через полчаса чемпионат!
Отхлебнул горьковатую пену...
- Там сегодня играют Зенит и Спартак!
Зашвырнул в рот кривую креветку...
- Ну чего тебе надо, проклятый чудак?
Но экран словно тёмная клетка...

- Может бросить тебя и свалить в свой спортбар?
Тишина и на эту угрозу...
- Ну пожалуйста, сделай ты мне этот дар!
И принял преклоненную позу...
- К чёрту все! Завтра выброшу, новый куплю!
Но сегодня ж остался без матча...
- Ну включись! Ну Христом тебя богом молю
И внезапно пошла передача...

**********

5. Городской гекзаметр

Попробуйте написать одно стихотворение гекзаметром (или имитацией гекзаметра) на современный городской сюжет. Не античный, не эпический — пробка, метро, супермаркет, очередь в поликлинике.

Гекзаметр — размер Гомера. А тема — самая бытовая. Контраст должен сработать.

***

Молвит бармен, наполняя допитые гостем стаканы:
ИПА иль Стаут, а может, немного чудес и "Агдама"?
Я не осмелюсь перечить за стойкой хозяину ночи
И соглашусь: "да, "Агдам" пригодится сегодня мне точно.

Щедрой рукой он достанет бутыль из-под вытертой стойки,
И горделиво добавит: "коньяк - это снадобье стойких".
Твёрдой рукой не дрожащей от выпитых ранее литров
Богу "Агдама" я тост подарю как святую молитву.

Преобразится бармен, вспыхнет молний искрящих скольженье:
"Верен мне друг, спасший бога и давший ему возрожденье!"
Вслед за бутылкой достанет потёртую белую тогу...
Кажется, после ещё что-то было... Не помню, ей богу...

**********

6. Стихотворение-завещание

Представьте, что это ваш последний текст. Не в смысле мрачности, а в смысле: это то, что вы хотите оставить после себя. Одна строфа. Четыре строки. Без объяснений.

***

Что я оставлю всем взамен себя?
Так, пустяки - три сотни рваных строчек
И песни, те, которые, любя,
Писал для сыновей своих и дочек

**********

7. Реплика в споре, который вы не начали

Напишите стихотворение, которое начинается с фразы: «Нет, я не это имел в виду». И дальше — что же вы имели в виду. Спор может быть с кем угодно: с Богом, с другом, с самим собой, с читателем, с критиком, с женой.

***

- Слушай, ну ладно, вспылил. Знаю, низко,
Но verba volant.
- А вспомни, что ты мне писал в переписке!
Все. Scriptum manent.

- Погорячились, но ты ж отвечала,
Помню, я vixi.
- Знаешь, дружок? Я тебе все сказала.
Точка и dixi.