Гармония.

Чистый воздух, белые камни -
Тихо на берегу
Ищем себя мы, находим себя мы
Только я не могу
Синее море, прозрачные мысли
Ветер лижет висок
Это - гармония: радость и горе
Обнявшись уселись в песок

Нота за нотой, пальцы по струнам
Музыки тихий ритм.
Рюмка за рюмкой, песня за песней,
А после поговорим
Рядом друзья, гитара под боком -
Чего же ещё хотеть?
Это гармония счастья и музыки:
Обнявшись вместе лететь

У синего озера, под летним небом
С парой бутылок вина
Угощаем друг друга сыром и хлебом,
А вокруг тишина
Слова не нужны, любовь словно песня
Звучит у нас в голове
Это гармония: тихо, без звука
Обнявшись лежим на траве