Мечтательная.

Вот проснуться бы утром рано,
Обстругать небритую морду,
Вместо пива чай из стакана
И прожить бы эту жизнь бодро.

Вот бы стать на двадцать лет младше -
Избежать ненужных ошибок,
Стать полезным, а не пропащим,
Надарить прохожим улыбок.

Я бы стал красивым и стройным
И прошел университеты,
Изобрел бы что-то такое,
Что спасло бы нашу планету

Альфред Нобель даже бы лично
Выдал пару премий за это
Денег было б очень прилично -
Хватит съездить хоть на край света.

Где-то там, за этим за краем
В пустоте я встретил бы Будду
Он бы рассказал все, что знает,
Научил меня творить чудо

В мире стал бы я самым главным,
Научил бы всех быть добрее,
Чтобы сильный не гонял слабых,
Чтобы слабый в себя поверил.

Грандиозных планов я автор
Я сумею, я точно знаю
Только, сделаю это завтра
А пока вздремну на диване