Звезды похожи на брызги луны,
О, моя леди
Яркие звезды на грани войны,
Да, моя леди
Что они пишут на небе ночном,
Что, моя леди?
О будущем, нынешнем или былом?
О чем, моя леди?

Белая перевязь громких побед,
О, моя леди.
Мы избежим поражений и бед,
Да, моя леди?
Или поймем что-нибудь о себе,
Что, моя леди?
О звездах, о небе, и, может, судьбе,
О чем, моя леди?

Стоит ли нам возвращаться назад,
О, моя леди?
Мы ведь должны позабыть этот ад,
Да, моя леди?
Или нам что-нибудь стоит вернуть?
Что, моя леди?
- "Ах, глупый, ты даже и думать забудь!"
О чем, моя леди?



#работа_над_ошибками #возвращение