Небо 2026.

Грязно-серое, грузно-отекшее,
Неприветливое, сырое,
Будто прядь, под дождем чуть промокшая,
Человека совсем седого.

Бледно-синее, чуть размытое,
С глуповатой улыбкой-летом,
Как глаза у котенка сытого,
Равнодушного к злу и бедам.

Мрачно-черное нелиричное,
Нервно сглатывающее гром,
Как девчонка, что ждёт обидчиво
Молчуна-телефона рингтон

Наконец, розовато-рассветное,
Озирающееся слепо
Уходящей луной чуть заметною.
Вот такое бывает небо.

Наконец, розовато-рассветное,
Озирающееся слепо
Уходящей луной чуть заметною.
Многосоставное "я" неба