3. 2. 1.

Три дня до зарплаты, две сотни в кармане,
Одна сигарета в пустеющей пачке.
Да, вечер вчера получился нормальным,
Но зря я, наверное, пропил заначку.

Три дня не курить или два не питаться -
Ведь, вроде, была одна пачка пельменей.
Вот как бы мне ей до зарплаты нажраться,
Так, чтоб никотином закрыть все сомненья.

Три дня не курить. Два пугающих слова:
"Без дыма". Одно утешает при этом:
Я стану красивым, я стану здоровым...
Но знаю: пожрать, все же, в приоритете.

Кому, блядь, я вру? Своим лёгким безвольным?
Все тело кричит:"хоть разок затянуться!"
Пускай лучше стану от голода стройным.
Но надо за куревом быстро метнуться

**********

Антиканоническое.

Нахуй печальные сны и позывы.
Я предпочту оставаться красивым.
Юным, звенящим, неистово ярким,
Не разменявшим мечты на подарки

Скучных, забытых, занудных поэтов,
Снобов, бессильных услышать про лето,
Я дам команду быть молодыми,
Пусть и нелепыми, пусть и смешными.

Бросить  брюзжать про банальные тропы,
Бросить больную силлабику штопать,
Если пришли молодые поэты,
Что не боятся оттютчевать Фета

Новыми ритмами не по законам,
Нахуй разрушив все ваши каноны!

**********

Без глаголов.

И снова ночь. Слова на мониторе.
И снова незаконченный сюжет.
Короткий сон - хреновая опора
Когда с утра тебе пора на свет.

Зубная щётка. Душ. И чашка кофе.
Порог. Крыльцо. Такси. Кругом весна.
На кедах грязь. Да, в принципе, и пофиг
Не до красот, когда так мало сна.

Работа. Офис. Сонные коллеги.
"Ред булл" из банки. Мыслей синтепон.
На кофеварку частые набеги
Но бесполезно. Нужен просто сон.

Я дома. Тишина. Бутылка виски. 
Блокнот и ручка. Монитора свет.
И снова не до сна. И снова в мыслях,
Приманкой, незаконченный сюжет.

**********

Без прилагательных.

Если мы любим, то мы забываем
И оставляем жизнь где-то за краем,
И наслаждаемся мы этим раем:
Просто любить.

И не в моменте, а просто навеки.
Не опускаем ни руки, ни веки.
Думаем, думаем о человеке:
Не позабыть.

Снова находим, теряем и ищем,
Словно подачку бросаем всё нищим,
Чтобы, избавив от фулинга днище,
Дальше уплыть.

Все корабли возвращаются в гавань,
Смысл этой жизни был нами прохаван,
Волю накрыла застывшая лава...
Скучно так жить.

**********

Весна и коты.

Новый мотив, резкий мотив,
Громко играет бард.
Так же как он, нас не спросив,
Кошки поют про март!

Струнная сталь, голос - поталь.
Слова блестит блесна.
Даже усато-наглая тварь
Знает: пришла весна!

Громче кричи! Слышат грачи
Как их зовут домой.
Тихим не будь и не молчи,
Пой как коты весной!

Что нам зима!? Греет дома
Чувство скорой весны.
Снежной тюрьмы рухнет стена -
Чуют коты и мы!

**********

Власть золота.

Золото или железо,
Спорят, порой, дураки.
Кто-то кричит, что полезна
Сталь, когда свищут клинки.

Умный же им отвечает:
"Сталь - это, брат, реквизит.
Золото, все же, решает,
Выиграл или убит"

Можешь быть сильным бретером,
Будут дуэли легки,
Но золото, нужным размером,
Может испортить клинки.

Ну, или вытряхнуть пули
С определённых стволов.
И вместо дуэли две дули
Для боевых дураков. 

Но если пришли за короной
Три сотни элитных клинков,
То глупо терпеть в обороне
Украшенных золотом слов.

Но те же клинки подкупает
Богатство, медали и честь.
И все короли понимают:
Власть золота, все-таки, есть!

**********

Волки-гомосеки.

Тихо крадутся по лесу волки.
Ночью они отбились от стаи.
В стае давно про них множатся толки,
Но волки привыкли и сами всю знают

Ауф, вою на луну,
С другом я зову весну.
Ауф, заебавший снег
Мы с моим волчарою растопим!

Волки такое не осуждают.
Знают - природа привыкла к хуйне.
И только самые старые знают -
Это все значит, что дело к весне.

Ауф, вою на луну,
С другом я зову весну.
Ауф, заебавший снег
Мы с моим волчарою растопим!

**********

Выбор роли.

Таксиста, стоящего в пробке
Обгонит любой пешеход.
Но, запертый в тесной коробке,
Таксист получает доход.

А у пешехода - свобода,
Зато у такси - пассажир.
Два очень различных подхода,
Один окружающий мир.

А, может, таксисту б на волю,
А пешему - сесть, отдохнуть...
Но нет, неизменны их роли. 
Они сами выбрали путь

**********

Гекзаметр пьяного поэта.

Сука-кровать заманила пьянчугу в прокрустово ложе
Пьяных кошмаров, гвардейцев похмельной и вязкой дремоты.
Ave, друзья. Вы простите, наверное, я подытожу,
Пьяный Нерон сжёг свой Рим, мне придётся вставать на работу.

Кто мне ответит, что хуже - хула от толпы или гонка от шефа?
В том состояньи, когда каждый вздох отзывается болью.
Если б я мог, я бы в отпуск на Кубу сегодня уехал,
Но снова ждёт меня драма со мной неразученной ролью.

Громкий будильник мой мозг разорвёт на куски как стихия.
Тихо страдая пойду я к кувшину со вкусной водою.
Не протрезвев до конца, признавая хмельное бессилье,
Жалко дрожа в офис двинет самой Немезиды конвойный.

**********

Гипнагогия.

Тело дышит. 
Значит не умерло, просто заснуло.
Дождь по крыше,
Значит, сегодня на небе безлунно.
Тише, тише,
Джинсы лежат у кровати на стуле.
Тело дышит.
Тело расслабило нервные струны.

Ритм сбивается.
Стрелка часов
Обретает форму пальца.
Низкий гул.
Нарастает.
Вторгается.
Уходит.

Под конвоем
Ночи проходят слова по матрасу,
Ровным строем
Плавно слипаются в сонную массу,
Гулким роем
Давят на грудь, не дают просыпаться.
Факт апноэ
Шоком приводит систему к отказу.

Полёт.

Сваливаюсь.
По телу флаттер.
Потеря контроля.
В сердце помпаж.
Разум
Уходит в предельный режим.
Mayday!
Mayday!

Темнота.

Magnum opus -
Роль наблюдателя в призрачном месте.
Словно корпус,
Я остаюсь неподвижно-телесным.

Но
Тело дышит.

**********

Город.

Ночь в незнакомом городе.
Просыпаюсь, выхожу на улицу,
Разжигаю ненабитую трубку,
Отправляюсь мерить пространство.
Нарушаю ударами трости
Плоскость пустых тротуаров.
Мелкие волны расходятся,
Подчиняясь строгому ритму.

Захожу в дверь случайного бара.
Встречают как старого друга,
Предлагают присесть за столик,
Приносят брошюру меню.
Официантки мне улыбаются,
Заигрывают, называют по имени,
Люди за соседним столиком
Приглашают к шахматной партии.

Я поприсутствовал в баре и снова вышел в пространство.

Улицы без машин 
Тянутся, переплетаются.
Измеряю пространство тростью.
Переулок заводит в тупик. 
Открываю дверь в стене,
Прохожу через тот же бар,
Улыбаюсь официанту. 
Трость отстукивает ритм,  вторя синкопам ноги.
Круг замкнулся, 
Выхожу из бара к подъезду.
Трубка совсем погасла, 
Дым в голове стал прозрачным.

Ночью в знакомом городе
Поднимаюсь на минус пятый этаж,
Раздеваюсь, ложусь в постель.s
Подмигивая, как официантки,
В иллюминатор светит солнце.

**********

Двадцать лет.

Двадцать лет ожидал вдохновения,
Двадцать лет возвращал себе гения,
Не словами, нет, а наблюдением,
Точно зная: всему своё время

Двадцать лет безуспешных попыток,
Двадцать лет среди ритмов избитых:
Бюст из бронзы, но тентом накрытый.
Гениальность - тяжёлое бремя.

Двадцать лет... заржавела рапира,
Двадцать лет не шатался по миру,
И гитара в углу приуныла,
Но, пожалуй, пора ногу в стремя

Сбросить пыль со щеки инструмента,
Сбросить с бронзовых бюстов все тенты,
Растоптать в пыль дорожную ленту
Точно знаю: пришло моё время

**********

Диалог Менестреля и Гитары.

Я менестрель, за спиной гитара
Я буду ее беречь.
Не зря говорится в легенде старой:
Гитара сильней, чем меч.
Ведь даже герой, если он слаб духом
Не сможет сразить врага.
Стрелок промахнется. Земля ему пухом,
К черту такого стрелка!

    Бывает, что может устать и гитара,
    Но не от песен, от скуки.
    Забыть мотивы напевов старых,
    Забыть менестреля руки.
    Покрыться патиной, поникнуть духом,
    Расслабить звенящие струны,
    Но, даже покрытая пыльным пухом
    Во сне видит дальние дюны

Мне меч помогает в бою, после боя -
Какой от железки толк?
Гитара же душу мою успокоит,
Едва возьму верный аккорд.
Героя забудут за годы разлуки,
Певец не умрет никогда.
Мечи заржавеют, состарятся луки,
Но это все ерунда!

    Гитаре, ведь, тоже нужна передышка
    От джаза, и блюза, и рока.
    Но знает она, вовсе не понаслышке,
    Как манит и тянет дорога.
    Пусть песни забыты и рифмы нечетки,
    Вокруг только скучные морды,
    Как в кисти монаха старинные чётки,
    Молитвою в сердце аккорды

Певца позови ты с собою в дорогу -
Ему с тобой по пути:
Гитара и меч, поверь, за порогом
Вдвоем веселей идти,
Но, впрочем, не буду затягивать песню,
Возьму финальный аккорд:
Дорога зовет, мне путь интересней,
Чем тихий, спокойный порт.

    Да, так говорится в легенде старинной
    Гитара сильнее чем меч.
    И даже в дороге, тяжёлой и длинной,
    Сумею тебя я сберечь!
    А значит не время заканчивать песню,
    Беря своей финальный аккорд
    Гитара и бард. Для нас путь интересней
    Чем тихий, спокойный порт

**********

Диалог.

- здравствуй, приятель, я так, ненадолго...
- да все окей, заходи!
- как не поздравить друга под ёлкой...
- все уже ждут! Ты один?
- сам понимаешь, ведь это же праздник...
- бери "штрафную", братан!
- и, как-никак, ты же мой одноклассник..
- давай, поднимай стакан!

- а помнишь, как раньше? В кустах, за школой...
- точно! Портвейн на двоих!
- да я не об этом, я про разговоры...
- а, как ты читал первый стих?
- ну да... И Светка с ее "короной"...
- ага, за нее подрались!
- теперь, смотрю, а мы оба с жёнами...
- конечно, брат! Это же жизнь

- а, помнишь?..
- ты так и остался занудой? Давай уже, наливай!
- наверно...
- пока ты закончишь с тостом наступит уже первомай

**********

Жизненный курс.

Наш жизненный опыт - вот странная штука:
Нельзя взять пощупать, нельзя облизать
Нельзя надкусить, об коленку обстукать,
Но как же, тогда, его определять?

Под лампой не виден, на вкус непонятен,
Какая-то странная, в принципе, хрень
И не оставляет ни капель, ни пятен
Но капает нам на мозги каждый день.

Ну ладно, пусть копится - вдруг пригодится,
Однажды в окошке обмена валют
Я надпись увижу на курса таблице:
За жизненный опыт сто евро дают.

**********

Задолжали.

Задолжали. Не помню, кому и за что.
Рассчитаемся. Нам по плечу эта кладь.
На расстроенных струнах в ночных переходах играть
По рублю отрабатывать цену добытых стихов

Отстрелялись. Надсмотрщики сбавили прыть.
Отчитались. И сдали отчёты в архив,
Ни листочка от прошлого в памяти не утаив.
Распускаем гитарные струны, чтоб дело прошить.

Отработали. Вроде долгов больше нет
Получили. Свой пропуск для выхода в жизнь
Но сверчки новых рифм незаметно в мозгу завелись
На замену архивным подшивкам встал новый куплет

**********

Инопланетные сны.

Сегодня я утром очухался с мыслью
О межгалактическом происхождении
Того, что во снах наполняет их смыслом
И кажется глупым в дневном приближении.

Вдруг день, наблюдаемый бодрыми нами,
Для тех, кто заснул под далёкими звёздами,
Окажется просто нелепыми снами
А сны наши будут для них твёрдой прозою.

**********

Кассир моих мыслей.

Кассир моих мыслей ушёл на больничный,
Или закрылся с бутылкой "Столичной"
Рифм запас истощился наличный,
    Копилка пуста.

Песни стоят у окошка с решёткой,
Некому выдать им образов чётких,
Не рассылает бухгалтер расчётки...
    Безмолвность листа.

Вдруг, кто-то в окошко дыхнет перегаром:
"Что, снова явился, оболтус, за даром?"
Подкинет идей по своим формулярам,
    Как листьев с куста.

**********

Конкретное вдохновение.

Ручка чиркает в тетрадке,
Строчка как струна.
Рядом дрыхнет на кроватке
Милая жена.
Эх, как пишется мне сладко:
Не дрожит рука.
Вылью строчки на тетрадку
Литром коньяка.

Кресло скрипнет чуть под задом.
Спину разомну
И укрою одеялом
Спящую жену.
Через шторы проступает
Утренний рассвет.
Я махну ещё стопарик.
Можно. Я ж поэт!

**********

Крылья.

Бутылочка виски, покой, тишина
И не помешает никто отдохнуть.
К покою добавить пол-литра на грудь
И вот, начинает чесаться спина.

Зачатки меня окрыляющих рифм
Нестройно бренчат на гитаре в мозгу
Орут про апостола на берегу
И я подпеваю нетрезвый мотив.

А крылья растут, рвут пиджак в бахрому
Пускай не мешает меня окрылять!
Я всем покажу ещё кузькину мать!
Свободы поэту, простора ему!

А утром похмелье, изжога и мат
И то, что считал гениальным стихом
Измятой салфеткой лежит под столом,
И кончик крыла под подушкой прижат.

**********

Микстура дождя.

Дождь, отмеряющий каплю за каплей,
Лето разводит в стакане двора.
Эта микстура мой город расслабит,
Сбив лихорадку жары до утра. 

Жгучей отрыжкой скользнёт в пищеводе
Тучи болезненно резкий разряд.
Гром прорычит недовольную коду,
Бранных эпитетов выстроив ряд.

Молния, как медсестра сухопара
Выключит в городе свет уходя.
Время до нового приступа жара
Мерят секундные капли дождя.

**********

Мир медицины.

Мир медицины чуден и прекрасен,
Ведь очень мало у врачей забот,
Есть только две болезни и диагноз ясен:
Пиздец не лечится, хуйня сама пройдёт

**********

Моё время.

У моих часов свои сутки,
Не зависят они от стандартов.
Я им сам рисовал минутки
Красным маркером на циферблатах.

Я расчерчивал цифры штрихами
Непривычных вам измерений.
Мы с моими часами чихали
На стандартные точки зрения.

Мы живём по своим привычкам.
Наши стрелки совсем другие -
Ведь у нас они симпатичны,
А у вас они - часовые.

**********

Молитва пути.

Всё истирается, всё притупляется:
Сабли, обиды, любовь,
Только, смех-смехом, а всё не кончаются
Рваные строчки стихов.

    Прошлое вспыхнет забытой молитвой,
    Сердце запнется на миг на пороге.
    Снова клинок станет острым, как бритва,
    И уведёт вдаль по пыльной дороге.

Вроде забудешь, успеешь расслабиться,
Думаешь: "Все это бред",
Но стоит выпить и снова наладятся
Рваные строчки в сонет.

    Новое время, иные молитвы,
    Звуки машин, не коней на дороге,
    Слово осталось отточенной бритвой
    И не даёт замереть на пороге.

Вроде и незачем, вроде и некому:
Дети, работа, жена.
Только кому-то ведь, пусть и нелепая,
Глупая, рифма нужна.

    Прошлое режет, как старая бритва,
    Что притаилась в пыли на дороге?
    Пусть эта песня вернется молитвой,
    Чтоб не споткнуться на самом пороге

**********

Монолог у зеркала.

Встал перед зеркалом:
- Здравствуй, братан,
Рожа твоя мне знакома.
Вместе бухали? Писали роман?
Или сбегали из дома?

Явно встречались...
Припомнить бы, где...
Может, в палате больничной
Вместе лежали мы в болью в ноге
И говорили о личном?

Или тем вечером
На берегу
Синего Чёрного моря
Мы под гитару орали "Тайгу",
Голос сорвав в ре-миноре?

Ладно, без разницы,
Череп трещит
И с похмела хоть на рею.
Ты вспоминай, если хочешь, ищи,
А я просто рожу побрею.

**********

Монорифма пути.

Все знают о том, что всегда завершается путь,
Но, только же, вовсе не в этом дорожная суть.
На самом краю вспоминаем всегда что-нибудь
И не прекращается, не прерывается путь.

Шагаем по кругу, считаем, что это наш путь.
Свернуть от дороги? Ты даже и думать забудь!
Но сердце внутри распирает надеждою грудь
И не прекращается, не прерывается путь!

С рожденья к могиле - стандартный для жизни наш путь
На этом пути постарайся суметь не заснуть.
Отсутствие цели удавкой нам давит на грудь,
Но не прекращается, не прерывается путь!

Не факт, что со смертью всегда завершается путь
Но точно мы знаем: с пути нам уже не свернуть.
Прими эту прозу, прими сотню граммов на грудь
И не прекращай же, и не прерывай же свой путь!

**********

Мужики, Бабы и Девки.

Бабы не ноют. Бабы страдают.
Молча, обильно, бухая с подругой.
Той, что депрессию их утешает,
Рюмкой текилы с селёдкой под шубой 

Девки же... эти намного хитрее:
Скорбно смахнут длинным ногтем слезинку
И мужики моментально дуреют,
Все отдавая за эту ужимку.

***

И снова проблема: кончается ром.
Бутылка пустеет опять.
И мне остаётся сидеть за столом,
Подобно тем бабам страдать.

У них-то текила, подруга, салат,
И есть, кому выплеснуть боль.
А я нынче мученик. Словно распят.
Трезвеющий голый король.

**********

Музыка на больничном.

У амбулаторий минорная тоника,
И в холле негромкий шуршит разговор,
Но даже в занудстве дедка-гипертоника
К минору найду параллельный мажор.

И пусть ля-минорные ноты вторгаются,
И в ухе стрекочет противная боль,
Но я улыбнусь и всё влёт поменяется...
И в гамме найдётся аккорд "до-ми-соль"

**********

Не спится.

Мне ночью не спится, слова словно птицы
Назойливым дятлом стучат в голове.
Заточенной спицей свербят за глазницей
В не столь уж и сером моём веществе.

А утром похмелье справлять новоселье
Начнёт в появившейся за ночь строфе
С гусарским весельем, расстрига из кельи
Уже протрезвевший, ещё под шофе.

Потом на работе, сдаваясь зевоте
Мечтая о сне и чуть-чуть о жратве,
В потёртом блокноте, в похмельной дремоте
Слова уложить на размерной канве.

**********

Невыученный стишок.

                    А вы, дети, выучите стишок, 
                    а то будете висеть на ёлке.

Что-то, мне совсем хреново, хоть на стульчик и в петлю.
Но дрожащими руками я ее не закреплю.
С неподвешенной петлёю выйдет смех, а не невроз. 
И со стула вместо драмы: "Здравствуй, дедушка Мороз".
Будто глупенький мальчишка папин галстук нацепил
И со стула загорланил изо всех детячих сил
Про подарки и метели, и про белые снега.
Посмеялись? Ну и славно. Жизнь как праздник. Бу-га-га.

**********

Нетерминатор.

Болит моя грудина с Шварцнеггерской сигары.
Жаль, я не терминатор: нашёл бы себе пару -
Большущую бабищу - не под вискарь, под водку
С ней оливье б прославил под шубу и селёдку.

Потом, конечно, баня, чтоб градусов под двести
Считай, объём стакана, и это не по-жести -
Обычный самый праздник, привычнейший масштаб
Для воинов Скайнета и для российских баб!

**********

Ответ гитары Менестрелю спустя 20 лет.

Бывает, что может устать и гитара,
Но не от песен, от скуки.
Забыть мотивы напевов старых,
Забыть менестреля руки.
Покрыться патиной, поникнуть духом,
Расслабить звенящие струны,
Но, даже покрытая пыльным пухом
Во сне видит дальние дюны

Гитаре, ведь, тоже нужна передышка
От джаза, и блюза, и рока.
Но знает она, вовсе не понаслышке,
Как манит и тянет дорога.
Пусть песни забыты и рифмы нечетки,
Вокруг только скучные морды,
Как в кисти монаха старинные чётки,
Молитвою в сердце аккорды

И как говорится в легенде старинной
Гитара сильнее чем меч.
И даже в дороге, тяжёлой и длинной,
Гитара сумеет сберечь.
А значит не время заканчивать песню,
Беря своей финальный аккорд
Гитара и бард. Для них путь интересней
Чем тихий, спокойный порт

**********

Давай я тему задам А ты ответить не сможешь👹😏

Травмы первого поколения причиняют боль второму, которое, в свою очередь, наносит травму третьему. И так происходит до тех пор, пока не найдется человек, который испытал достаточно страданий, чтобы прийти к осознанию и разорвать порочный круг. Судьба наносит первую травму и приводит к появлению травмированных родителей каждого последующего поколения; при этом все несут ответственность за выбранную ими жизнь. И мы тоже несем ответственность за каждый совершенный нами выбор и его последствия.
#Arkadiy_wicher
***

Отец.

Отец, ты же мне обещал, что навеки останешься здесь
Без всяких условий, любимый, родной до крупиночки весь.
И как мне принять эту страшную, чёрную весть,
Что буду один.

Хотя, впрочем, что там судить и рядиться с проклятой судьбой.
Я, в целом, отец, солидарен по полной об этом с тобой.
Сам сына оставлю, уйду в бесконечный покой.
Он станет один.

Всё это стандартно. Обычная, очень обидная жизнь:
Приходим, рождаем, уходим, и этот привычный каприз
Являет собой переливы божественных призм.
Здесь каждый один.

Пускай говорят про ответственность разные суки-глупцы
И им пусть боятся хоть слово сказать все скопцы-мудрецы
Но тот, у кого есть, пусть смертные, папы-отцы
Не будет один.

**********

Пастбище.

В голове моей пастбище
В нём у рифм моих стойбище.
Строки ходят на пастбище
И жуют одуванчики.

Я полью одуванчики
Коньяком из стаканчика.
Пусть у строк одуванчики
Вызовут привыкание.

К коньяку привыкание
И большое стремление
По хмельным испарениям
Находить своё пастбище.

Строки выйдут на пастбище
Сквозь туман окружающий
А потом, подобающе
Встанут в стихотворение

**********

Пенсионерно-метафизическая.

Зевс с Перуном сцепились на пьянке
Посреди встречи бывших богов.
Началось все с простой перебранки
И божественно-матерных слов.

Статен Зевс в новомодной косухе,
Но под курткой нелепый хитон.
У Перуна два шрама на ухе
И кольчужных колец перезвон.

- Мой Олимп вознесён над толпою!
- А я мудрый отец для славян,
мой народ просто создан для боя!
- А мой батя - реальный титан!

Разошлись оба пенсионера,
Обстановка готова для драк,
Но вернулись Додола и Гера
И закончили пьяный бардак.

**********

Развод. Текст-пазл.

Нечётные строки - отношение мужа
Чётные строки - отношение жены
Всё подряд - общая картина развода.
Три стихотворения в одном.

***

Больно. Противно, обидно и больно
Ты так легка и собою довольна
Не отпускает как зэка конвойный
Мысль о том, что становишься вольной
Хочется вымести веником сердце
Как выставить мусор из дома за дверцу
Рухнуть в кровать так как есть, в грязных берцах
И слушать гармонии блюзовых терций

В ЗАГСе на реверс включить Мендельсона
И мерить время в сезонах муссонов
Это не бегство - изгнание с зоны
Не нужно искать ни причин, ни резонов
Злые слова ручка режет в тетради
Не вылезать целый день из кровати
Мысли застряли в густой стекловате
Все завершилось. Пожалуй и хватит.

**********

Рефлексия.

Ночь. Тишина. Ну и баночка пива.
Дочка на тусе с друзьями. Красиво.
Раньше я тоже ценил эту прелесть.
С возрастом мысль превратилась в опрелость..

Душный, неяркий, мешающей жизни.
Блядь, ну с каких пор я стал столь капризным?
Старым, мешающим юным отрывам,
Мыслящим в рамках "говно" и "красиво".

Вроде, недавно умел восхищаться
Школьным безумствам и признакам счастья,
А что теперь? Я - старик-маразматик,
Брошенный с юного мостика фантик.

Скучный, брюзгливый, и напрочь оплывший
И позабытый на рынке вторичном,
Словно квартира от загнанной клячи,
Та, что нужна, разве только, для сдачи

**********

РКН.

Сегодня я шёл по проторенной властью
Дороге к российскому светлому счастью.
Карабкаясь через запреты ютьюба,
Товарищ майор, не ругался я грубо.

Я верил, воспрянет звезда наших Максов,
Рутубов, Вконтактов, и прочих эрзацев,
И западу станем мы лучшим примером
С исконной российско-еврейскою верой!

**********

Смерть Короля.

Когда мы хоронили короля
Все замолчали, даже скоморохи.
Никто не мог сказать ни слова зря,
В сравненьи с королём все были плохи.

Мы верили в бабло и ордена
Мечтали лишь о почестях для чести,
А он был прям. И королевская спина
Не вопрошала поводов для лести.

Все генералы, полные наград,
Мечтали лишь о добром, славном мире,
А он все шёл, не ведая преград,
Но не творя препон свободной лире.

Народ и бард его боготворил
И пел о славных подвигах короны.
А он теперь лежит среди могил.
Ему плевать на козни и драконов.

Когда закончился народный пьяный хор
И стало ясно: "шансы наши плохи",
В толпе возник негромкий разговор,
Что с королём закончилась эпоха.

**********

Смех паяца.

Можно заснуть. Хорош распинаться,
Гордо бравировать ролью паяца,
Слово способного связывать с новым,
Остро отточенным, резким глаголом,
Колющим в тело чужой рефлексии
Делающим оппонента бессильным
Сопротивляться словарным уколам,
Колющим не ото зла - по приколу,
Ранящим больно, терзающим душу
Тем, кто рискнул плач паяца послушать.

**********

Тютчево-красноплесеневое.

Над раздольною родиной тихо звенит
Барсучиных яиц на суку перезвон.
И природа размеренно песне вторит,
Донося издаля лисий жалобный стон.

Безутешные песни разносят дрозды,
Пердежу сладко спящих медведей вторя.
Они знают, что птицы получат пизды:
Кто посмеет вину возложить на царя

Бесконечной тайги, где прекрасный олень
На заре, среди плачущих росами трав
Гордо яйца несущий, споткнётся о пень
И взмычит про суровый, но русский свой нрав.

**********

Утро.

Утро. Автобус. Медузой в желе
Мозг трепыхается в твёрдой коробке.
Не перещелкнулось утра реле,
Нервные импульсы замерли в пробке.

Ноги в ботинках жуют мокрый снег -
Кашу на завтрак им март приготовил.
День на мой сон совершает набег,
Утро - как звёздочки в матерном слове.

**********

Феминисточка.

Ты хочешь называться феминисткой?
Окей. Не вижу смысла с этим спорить.
Ты можешь быть писательшей, бардисткой,
Но ты же помнишь, мы вдвоём летим на море.

Зови меня самцом неинтересным -
Мне все равно, на дур не обижаюсь,
Но даже если станешь ты дурессой,
Любить тебя, поверь, не постесняюсь.

**********

Цель дня.

Ночь заперев в подворотнях дворов,
Утро выходит на вечный рубеж.
Быстро умывшись рассветной тоской,
Форму натягивает цвета беж.

Строго следит за закрытием мест,
Где наливают всю ночь напролёт,
Где алкаши создают палимпсест
На чертежах ежедневных работ

Следом привычный, но мёртвый как тень
День наступает, травмируя мозг.
И, несмотря на похмельную лень,
Чувство ответственности ворвалось.

И, наконец, цель рабочего дня -
Выйти с работы, прошествовать в бар,
И остаются теперь для меня:
Пиво, портвейн, вдохновенный угар.

**********

Чувства ручки.

Меня снова зажала рука.
Приливают чернила к перу.
Нос коснулся бумаги. Строка.

Отложили. Подвинули вбок.
А в руке-то намного теплей.
Ничего, отсижу этот срок.

Механический клавишный стук.
На кого он меня заменил?
Засыхают чернила без рук.

**********

Электрокамлание.

Три шамана в щитке совершают обряд,
Вызывая искрящийся дух.
Ждёт в замызганных робах торжественный ряд,
Ойуун от водяры опух.

Ритуал их не прост и опасен момент
Но контакт замыкая рукой
Ойуун в проводах вместо тканевых лент
Озаряется яркой искрой.

Подарил миру солнце великий тойон,
Мрак исчез в папиросном дымке.
И бубенчик хобо повторит гулкий звон
Двух бутылок зажатых в руке.

**********

Я сегодня не умру.

Я сегодня не умру.
Не пополню трупов квоту.
Мне же завтра поутру
Собираться не работу. 

Ту, где ждёт непьющий шеф,
И ему всегда пиздато.
Ну а мне идти в тюрьму
Ту, где платят мне зарплату.