3. 2. 1.

Три дня до зарплаты, две сотни в кармане,
Одна сигарета в пустеющей пачке.
Да, вечер вчера получился нормальным,
Но зря я, наверное, пропил заначку.

Три дня не курить или два не питаться -
Ведь, вроде, была одна пачка пельменей.
Вот как бы мне ей до зарплаты нажраться,
Так, чтоб никотином закрыть все сомненья.

Три дня не курить. Два пугающих слова:
"Без дыма". Одно утешает при этом:
Я стану красивым, я стану здоровым...
Но знаю: пожрать, все же, в приоритете.

Кому, блядь, я вру? Своим лёгким безвольным?
Все тело кричит:"хоть разок затянуться!"
Пускай лучше стану от голода стройным.
Но надо за куревом быстро метнуться