Бутылочка виски, покой, тишина
И не помешает никто отдохнуть.
К покою добавить пол-литра на грудь
И вот, начинает чесаться спина.

Зачатки меня окрыляющих рифм
Нестройно бренчат на гитаре в мозгу
Орут про апостола на берегу
И я подпеваю нетрезвый мотив.

А крылья растут, рвут пиджак в бахрому
Пускай не мешает меня окрылять!
Я всем покажу ещё кузькину мать!
Свободы поэту, простора ему!

А утром похмелье, изжога и мат
И то, что считал гениальным стихом
Измятой салфеткой лежит под столом,
И кончик крыла под подушкой прижат.