И снова ночь. Слова на мониторе.
И снова незаконченный сюжет.
Короткий сон - хреновая опора
Когда с утра тебе пора на свет.

Зубная щётка. Душ. И чашка кофе.
Порог. Крыльцо. Такси. Кругом весна.
На кедах грязь. Да, в принципе, и пофиг
Не до красот, когда так мало сна.

Работа. Офис. Сонные коллеги.
"Ред булл" из банки. Мыслей синтепон.
На кофеварку частые набеги
Но бесполезно. Нужен просто сон.

Я дома. Тишина. Бутылка виски. 
Блокнот и ручка. Монитора свет.
И снова не до сна. И снова в мыслях,
Приманкой, незаконченный сюжет.


#практикум #возвращение