Зевс с Перуном сцепились на пьянке
Посреди встречи бывших богов.
Началось все с простой перебранки
И божественно-матерных слов.

Статен Зевс в новомодной косухе,
Но под курткой нелепый хитон.
У Перуна два шрама на ухе
И кольчужных колец перезвон.

- Мой Олимп вознесён над толпою!
- А я мудрый отец для славян,
мой народ просто создан для боя!
- А мой батя - реальный титан!

Разошлись оба пенсионера,
Обстановка готова для драк,
Но вернулись Додола и Гера
И закончили пьяный бардак.


#возвращение #бытовая_метафизика