Всё истирается, всё притупляется:
Сабли, обиды, любовь,
Только, смех-смехом, а всё не кончаются
Рваные строчки стихов.

    Прошлое вспыхнет забытой молитвой,
    Сердце запнется на миг на пороге.
    Снова клинок станет острым, как бритва,
    И уведёт вдаль по пыльной дороге.

Вроде забудешь, успеешь расслабиться,
Думаешь: "Все это бред",
Но стоит выпить и снова наладятся
Рваные строчки в сонет.

    Новое время, иные молитвы,
    Звуки машин, не коней на дороге,
    Слово осталось отточенной бритвой
    И не даёт замереть на пороге.

Вроде и незачем, вроде и некому:
Дети, работа, жена.
Только кому-то ведь, пусть и нелепая,
Глупая, рифма нужна.

    Прошлое режет, как старая бритва,
    Что притаилась в пыли на дороге?
    Пусть эта песня вернется молитвой,
    Чтоб не споткнуться на самом пороге


#возвращение #музыка