Когда мы хоронили короля
Все замолчали, даже скоморохи.
Никто не мог сказать ни слова зря,
В сравненьи с королём все были плохи.

Мы верили в бабло и ордена
Мечтали лишь о почестях для чести,
А он был прям. И королевская спина
Не вопрошала поводов для лести.

Все генералы, полные наград,
Мечтали лишь о добром, славном мире,
А он все шёл, не ведая преград,
Но не творя препон свободной лире.

Народ и бард его боготворил
И пел о славных подвигах короны.
А он теперь лежит среди могил.
Ему плевать на козни и драконов.

Когда закончился народный пьяный хор
И стало ясно: "шансы наши плохи",
В толпе возник негромкий разговор,
Что с королём закончилась эпоха.