Нечётные строки - отношение мужа
Чётные строки - отношение жены
Всё подряд - общая картина развода.
Три стихотворения в одном.

***

Больно. Противно, обидно и больно
Ты так легка и собою довольна
Не отпускает как зэка конвойный
Мысль о том, что становишься вольной
Хочется вымести веником сердце
Как выставить мусор из дома за дверцу
Рухнуть в кровать так как есть, в грязных берцах
И слушать гармонии блюзовых терций

В ЗАГСе на реверс включить Мендельсона
И мерить время в сезонах муссонов
Это не бегство - изгнание с зоны
Не нужно искать ни причин, ни резонов
Злые слова ручка режет в тетради
Не вылезать целый день из кровати
Мысли застряли в густой стекловате
Все завершилось. Пожалуй и хватит.



#возвращение #практикум