Ночь. Тишина. Ну и баночка пива.
Дочка на тусе с друзьями. Красиво.
Раньше я тоже ценил эту прелесть.
С возрастом мысль превратилась в опрелость..

Душный, неяркий, мешающей жизни.
Блядь, ну с каких пор я стал столь капризным?
Старым, мешающим юным отрывам,
Мыслящим в рамках "говно" и "красиво".

Вроде, недавно умел восхищаться
Школьным безумствам и признакам счастья,
А что теперь? Я - старик-маразматик,
Брошенный с юного мостика фантик.

Скучный, брюзгливый, и напрочь оплывший
И позабытый на рынке вторичном,
Словно квартира от загнанной клячи,
Та, что нужна, разве только, для сдачи