Бог за барной стойкой.

Отдыхая за стойкой у бара,
Вспоминая с женой глупый спор,
Ожидая налива бокала
В мыслях с богом завёл разговор.

- Ну скажи, просто так, по приколу
Или, может, назло, сгоряча?
Разделил человеков по полу,
Сделал пару несхожих начал.

Из каких божьих соображений
Так придумал? Господь, расскажи!
Сам живёшь же без этих мучений
И не строишь с женой миражи.

Вольно дышишь, творишь, что захочешь,
И никто не выносит мозги.
И не ищешь ты слова пожёстче
Для разборок, как мы, дураки.

Неожиданно бармен взял слово,
Наливая мне жизни в бокал:
"Не задумывал, брат, я такого. 
Извини, просто не рассчитал..."