Власть золота.

Золото или железо,
Спорят, порой, дураки.
Кто-то кричит, что полезна
Сталь, когда свищут клинки.

Умный же им отвечает:
"Сталь - это, брат, реквизит.
Золото, все же, решает,
Выиграл или убит"

Можешь быть сильным бретером,
Будут дуэли легки,
Но золото, нужным размером,
Может испортить клинки.

Ну, или вытряхнуть пули
С определённых стволов.
И вместо дуэли две дули
Для боевых дураков. 

Но если пришли за короной
Три сотни элитных клинков,
То глупо терпеть в обороне
Украшенных золотом слов.

Но те же клинки подкупает
Богатство, медали и честь.
И все короли понимают:
Власть золота, все-таки, есть!