Гекзаметр пьяного поэта.

Сука-кровать заманила пьянчугу в прокрустово ложе
Пьяных кошмаров, гвардейцев похмельной и вязкой дремоты.
Ave, друзья. Вы простите, наверное, я подытожу,
Пьяный Нерон сжёг свой Рим, мне придётся вставать на работу.

Кто мне ответит, что хуже - хула от толпы или гонка от шефа?
В том состояньи, когда каждый вздох отзывается болью.
Если б я мог, я бы в отпуск на Кубу сегодня уехал,
Но снова ждёт меня драма со мной неразученной ролью.

Громкий будильник мой мозг разорвёт на куски как стихия.
Тихо страдая пойду я к кувшину со вкусной водою.
Не протрезвев до конца, признавая хмельное бессилье,
Жалко дрожа в офис двинет самой Немезиды конвойный.