Гипнагогия.

Тело дышит. 
Значит не умерло, просто заснуло.
Дождь по крыше,
Значит, сегодня на небе безлунно.
Тише, тише,
Джинсы лежат у кровати на стуле.
Тело дышит.
Тело расслабило нервные струны.

Ритм сбивается.
Стрелка часов
Обретает форму пальца.
Низкий гул.
Нарастает.
Вторгается.
Уходит.

Под конвоем
Ночи проходят слова по матрасу,
Ровным строем
Плавно слипаются в сонную массу,
Гулким роем
Давят на грудь, не дают просыпаться.
Факт апноэ
Шоком приводит систему к отказу.

Полёт.

Сваливаюсь.
По телу флаттер.
Потеря контроля.
В сердце помпаж.
Разум
Уходит в предельный режим.
Mayday!
Mayday!

Темнота.

Magnum opus -
Роль наблюдателя в призрачном месте.
Словно корпус,
Я остаюсь неподвижно-телесным.

Но
Тело дышит.