Ночь в незнакомом городе.
Просыпаюсь, выхожу на улицу,
Разжигаю ненабитую трубку,
Отправляюсь мерить пространство.
Нарушаю ударами трости
Плоскость пустых тротуаров.
Мелкие волны расходятся,
Подчиняясь строгому ритму.

Захожу в дверь случайного бара.
Встречают как старого друга,
Предлагают присесть за столик,
Приносят брошюру меню.
Официантки мне улыбаются,
Заигрывают, называют по имени,
Люди за соседним столиком
Приглашают к шахматной партии.

Я поприсутствовал в баре и снова вышел в пространство.

Улицы без машин 
Тянутся, переплетаются.
Измеряю пространство тростью.
Переулок заводит в тупик. 
Открываю дверь в стене,
Прохожу через тот же бар,
Улыбаюсь официанту. 
Трость отстукивает ритм,  вторя синкопам ноги.
Круг замкнулся, 
Выхожу из бара к подъезду.
Трубка совсем погасла, 
Дым в голове стал прозрачным.

Ночью в знакомом городе
Поднимаюсь на минус пятый этаж,
Раздеваюсь, ложусь в постель.s
Подмигивая, как официантки,
В иллюминатор светит солнце.