Среди ночи в незнакомом городе
Я проснулся и вышел на улицу
Закурил у подъезда сигару
И отправился мерить пространство.
Предрассветные синие сумерки
Нарушаю ударами трости
В городе абсолютно безлюдно
В окнах не горит свет.
Подошёл к какому-то бару,
Меня встретили как старого друга
Предложили присесть за столик
Принесли брошюру меню.
Улыбаются официантки
Заигрывают, называют по имени
Незнакомцы за соседним столиком
Предлагают присоединиться.
Я поприсутствовал и снова вышел в пространство.
Незнакомые мне улицы тянутся, переплетаются
Я не могу друго цели, просто хочу их распутать
Помочь этому городу стать понятным и ровным
Если уж не в реальности - хотя бы в моей голове
Торчит отстукивает ритм, помогая синкопирующей ноге
Наверное, должен устать, но совсем неё ощущаю
Круг для меня замкнулся, я снова вернулся подъезду
Сигара дотлела, погасла, забрав с собой дым из моей головы
Ночью в знакомом городе
Я поднялся и лёг в постель
С мыслями об официантках
За окном поднималось солнце