Двадцать лет.

Двадцать лет ожидал вдохновения,
Двадцать лет возвращал себе гения,
Не словами, нет, а наблюдением,
Точно зная: всему своё время

Двадцать лет безуспешных попыток,
Двадцать лет среди ритмов избитых:
Бюст из бронзы, но тентом накрытый.
Гениальность - тяжёлое бремя.

Двадцать лет... заржавела рапира,
Двадцать лет не шатался по миру,
И гитара в углу приуныла,
Но, пожалуй, пора ногу в стремя

Сбросить пыль со щеки инструмента,
Сбросить с бронзовых бюстов все тенты,
Растоптать в пыль дорожную ленту
Точно знаю: пришло моё время