Дракон и драконы.

***

Интерлюдия.

Пьянка в разгаре. Эй, трактирщик!
Эля ещё налей
Брось со стола объедки нищим,
Мнущимся у дверей.
Да, твой трактир сегодня полон.
Это хороший знак -
Значит, прошёл по горным склонам
Шедший на смерть чужак.

Дай мне подругу, что под стойкой
Спит уже много лет.
Нынче в подарок лютне звонкой
Бардом рождён сюжет.

Акт I. Дорога.

Сапоги загребают дорожную грязь,
От дождя промокает сума.
И дорога ведет, не давая упасть
Но распутица сводит с ума
Очень хочется рухнуть, забыв про долги
Те, что сам по пути подобрал
Но мой путь завершается - вон, впереди
Скал драконьих щербатый оскал

Пуст желудок и нет деревень на пути,
Где б пополнить дорожный запас.
Все, что мне остаётся - упорно идти,
Чтобы пламень в груди не погас.
Мимо выжженных сел и пустых городов
Прошагал я, поставив на кон
Обещание звонких тугих кошельков
Против шанса, что сдохнет дракон

Интерлюдия.

Гомон утих, загул в трактире
Сбавил свой громкий ход,
Пальцы размяв, певец в мундире
Первый сыграл аккорд.

Акт II. Скалы дракона.

А дорожная лента ведёт по камням
Меж оскаленных скальных клыков.
Рассмеялся в лицо я бы тем дуракам,
Что кричат про сиянье клинков.
Не встречали драконов все те храбрецы,
Что плетут пелену хвастовства.
На словах все они поголовно бойцы,
А на деле пусты все слова.

Пахнет серой, гниением, трупной золой,
Значит, скоро наступит мой шанс
Снова в драке поставить на кон свой покой,
Отработать мне данный аванс.
В голове вместо страха монет перезвон,
И всеместный народный почёт,
Что постигнет меня, когда сдохнет дракон
И пополнит мой банковский счёт.

Тихий домик на озере, гладь и покой
И в руке кубок вместо меча
Свой заслуженный отдых получит герой
Ни дорог, ни пути не ища.

Интерлюдия.

Резче, чем гром звучит баллада.
В голосе барда сталь.
Публике объяснять не надо -
Близко уже финал.
Быстрый удар поставил точку
И наступил покой
Но, из-за ран не дожил до ночи,
Пал рядом со злом герой.

Акт III. Встреча.

Воздух за поворотом повеял жарой
И клинок мой из ножен возник
вдруг, услышал я голос, усталый, не злой:
"Ну чего тебе надо, мужик?"
Я опешил: "Какая же хитрая тварь,
По-драконьи коварен, подлец"
ну а голос продолжил, скрывая печаль:
"Я же лирик, брат, а не боец"

- Что ты врёшь?! Я же сам по пути повидал
Как ты выжег вокруг города!
Да и сам бургомистр про то рассказал,
Сколько горя принёс ты сюда!

- Эх, бесхвостые, как вы порою глупы,
Непроверенным верить словам.
Только, что города и деревни пусты
В том виновен лишь только он сам.
Разбежался народ от драконовских мер
Но меня здесь не надо винить.
Сами выбрали, кто будет нынешний мэр.
Сами выбрали. Вам и платить.

Я задумался: "А ведь зверюга права"...
- Ладно, ящер, не ссы, выходи.
Я герой, не дурак, понимаю слова.
К чёрту славу, почёт и долги.
Познакомимся, я буду этому рад,
Да потопаю мирно домой.
Бургомистр... а, да чёрт с ним, пусть катится в ад.
Наплевать, я же, все же, герой

Интерлюдия.

Зал не дышал, почтили память,
Новый был миф рождён.
Но кто-то спросил, блеснув глазами
А правда ли был дракон?

Бард же сказал: "Ну что за бредни!
Стало нам жить легко
И возвратился люд в деревни,
Мирно ты пьёшь пивко!"

Акт IV. Идиллия.

Оказалось, дракон классно пишет стихи
А в пещере есть бочка вина
Нас сначала пробило с неё на хи-хи
А потом, будто бы, пелена.

Помню, как я травил про войну анекдот
Помню, пели с драконом вдвоём
А потом, помню, город, мэр что-то орёт
Подожжённый драконьим огнём.

***

Год прошёл, мы с драконом живём у ручья
Рядом с озером в горной тиши.
А сегодня, смотрю, на руках чешуя
И внутри что-то шепчет: "пиши".

Взялся я за перо, вылил строчки стихов,
В мыслях сам над собою смеясь,
Как ныряет за рыбой ужасный дракон
И как воин сменил ипостась.