Задолжали.

Задолжали. Не помню, кому и за что.
Рассчитаемся. Нам по плечу эта кладь.
На расстроенных струнах в ночных переходах играть
По рублю отрабатывать цену добытых стихов

Отстрелялись. Надсмотрщики сбавили прыть.
Отчитались. И сдали отчёты в архив,
Ни листочка от прошлого в памяти не утаив.
Распускаем гитарные струны, чтоб дело прошить.

Отработали. Вроде долгов больше нет
Получили. Свой пропуск для выхода в жизнь
Но сверчки новых рифм незаметно в мозгу завелись
На замену архивным подшивкам встал новый куплет