Зелёные корги, цветные металлы...
Какая мне разница, чем торговать?
Да хоть полиморфные джинны с Кабалы.
Достану что хочешь, хоть чертову мать.

Однажды сказали: "достань хирумбенег".
Что это такое? Не знаю ваще.
Но нужные связи и пачечка денег
Решили вопросы с тем типом в плаще.

Галактика - рай для таких прохиндеев,
Которым являюсь, по сути, я сам.
В толпе мудаков и шаблонных злодеев
Смогу я добыть все, что хочется вам.

Без связки с планетой мотаюсь по миру,
Ищу артефакты и прочую хрень.
На станциях разных, пиратских и мирных,
Товар я готов предложить каждый день