**Монолог у зеркала**

Встал перед зеркалом:
- Здравствуй, братан,
Рожа твоя мне знакома.
Вместе бухали? Писали роман?
Или сбегали из дома?

Явно встречались...
Вспомнить бы, где...
Может, в палате больничной
Вместе лежали мы в болью в ноге
И говорили о личном?

Или тем вечером
На берегу
Синего Чёрного моря
Мы под гитару орали "Тайгу",
Голос сорвав в ре-миноре?

Ладно, без разницы,
Череп трещит
И с похмела хоть на рею.
Ты вспоминай, если хочешь, ищи,
А я просто рожу побрею.

#возвращение #бытовая_метафизика