Монорифма пути.

Все знают о том, что всегда завершается путь,
Но, только же, вовсе не в этом дорожная суть.
На самом краю вспоминаем всегда что-нибудь
И не прекращается, не прерывается путь.

Шагаем по кругу, считаем, что это наш путь.
Свернуть от дороги? Ты даже и думать забудь!
Но сердце внутри распирает надеждою грудь
И не прекращается, не прерывается путь!

С рожденья к могиле - стандартный для жизни наш путь
На этом пути постарайся суметь не заснуть.
Отсутствие цели удавкой нам давит на грудь,
Но не прекращается, не прерывается путь!

Не факт, что со смертью всегда завершается путь
Но точно мы знаем: с пути нам уже не свернуть.
Прими эту прозу, прими сотню граммов на грудь
И не прекращай же, и не прерывай же свой путь!