Em              Em
Всё истирается, всё притупляется:
Am               Am
Сабли, обиды, любовь,
D7                   D7
Только, смех-смехом, а всё не кончаются
G                 G
Рваные строчки стихов.

G                   G
Прошлое вспыхнет забытой молитвой,
D                   D
Сердце запнется на миг на пороге.
H7                      H7
Снова клинок станет острым, как бритва,
H7                  H7
И уведёт вдаль по пыльной дороге.

Вроде забудешь, успеешь расслабиться,
Думаешь: "Все это бред",
Но стоит выпить и снова наладятся
Рваные строчки в сонет.

Новое время, иные молитвы,
Звуки машин, не коней на дороге,
Слово осталось отточенной бритвой
И не даёт замереть на пороге.

Вроде и незачем, вроде и некому:
Дети, работа, жена.
Только кому-то ведь, пусть и нелепая,
Глупая, рифма нужна.

Прошлое режет, как старая бритва,
Что притаилась в пыли на дороге?
Пусть эта песня вернется молитвой,
Чтоб не споткнуться на самом пороге