Мужики, Бабы и Девки.

Бабы не ноют. Бабы страдают.
Молча, обильно, бухая с подругой.
Той, что депрессию их утешает,
Рюмкой текилы с селёдкой под шубой 

Девки же... эти намного хитрее:
Скорбно смахнут длинным ногтем слезинку
И мужики моментально дуреют,
Все отдавая за эту ужимку.

***

И снова проблема: кончается ром.
Бутылка пустеет опять.
И мне остаётся сидеть за столом,
Подобно тем бабам страдать.

У них-то текила, подруга, салат,
И есть, кому выплеснуть боль.
А я нынче мученик. Словно распят.
Трезвеющий голый король.