Невыученный стишок.

                    А вы, дети, выучите стишок, 
                    а то будете висеть на ёлке.

Что-то, мне совсем хреново, хоть на стульчик и в петлю.
Но дрожащими руками я ее не закреплю.
С неподвешенной петлёю выйдет смех, а не невроз. 
И со стула вместо драмы: "Здравствуй, дедушка Мороз".
Будто глупенький мальчишка папин галстук нацепил
И со стула загорланил изо всех детячих сил
Про подарки и метели, и про белые снега.
Посмеялись? Ну и славно. Жизнь как праздник. Бу-га-га.