Бывает, что может устать и гитара,
Но не от песен, от скуки.
Забыть мотивы напевов старых,
Забыть менестреля руки.
Покрыться патиной, поникнуть духом,
Расслабить звенящие струны,
Но, даже покрытая пыльным пухом
Во сне видит дальние дюны

Гитаре, ведь, тоже нужна передышка
От джаза, и блюза, и рока.
Но знает она, вовсе не понаслышке,
Как манит и тянет дорога.
Пусть песни забыты и рифмы нечетки,
Вокруг только скучные морды,
Как в кисти монаха старинные чётки,
Молитвою в сердце аккорды

И как говорится в легенде старинной
Гитара сильнее чем меч.
И даже в дороге, тяжёлой и длинной,
Гитара сумеет сберечь.
А значит не время заканчивать песню,
Беря своей финальный аккорд
Гитара и бард. Для них путь интересней
Чем тихий, спокойный порт