Давай я тему задам А ты ответить не сможешь👹😏

Травмы первого поколения причиняют боль второму, которое, в свою очередь, наносит травму третьему. И так происходит до тех пор, пока не найдется человек, который испытал достаточно страданий, чтобы прийти к осознанию и разорвать порочный круг. Судьба наносит первую травму и приводит к появлению травмированных родителей каждого последующего поколения; при этом все несут ответственность за выбранную ими жизнь. И мы тоже несем ответственность за каждый совершенный нами выбор и его последствия.
#Arkadiy_wicher
***

Отец.

Отец, ты же мне обещал, что навеки останешься здесь
Без всяких условий, любимый, родной до крупиночки весь.
И как мне принять эту страшную, чёрную весть,
Что буду один.

Хотя, впрочем, что там судить и рядиться с проклятой судьбой.
Я, в целом, отец, солидарен по полной об этом с тобой.
Сам сына оставлю, уйду в бесконечный покой.
Он станет один.

Всё это стандартно. Обычная, очень обидная жизнь:
Приходим, рождаем, уходим, и этот привычный каприз
Являет собой переливы божественных призм.
Здесь каждый один.

Пускай говорят про ответственность разные суки-глупцы
И им пусть боятся хоть слово сказать все скопцы-мудрецы
Но тот, у кого есть, пусть смертные, папы-отцы
Не будет один.