Хмельной вальс.

Медленный вальс на развалинах здравого смысла
С интро текилы и кодой из фляжечки виски.
Знаю, что утром придётся вставать на работу
Но снова Дионис не дал мне дождаться субботы.

Скоро начнётся припев - пара баночек пива.
Боги, как эта мелодия пьянки красива!
Ром и коньяк - два великих певца и танцора,
Не превзойти их талант даже лучшим актёрам.

Раз-два-три, раз-два-три, вальсовый ритм кружится.
Темп этот смогут всю ночь удержать единицы
Тех, для кого воплощает янтарная влага 
Фрину, что выше судилища ареопага.

Плавно кружатся в моей голове вертолёты.
Поздно ложиться, ведь скоро пора на работу.
Красным вином я продолжу ласкать свою душу.
Как Сципион Карфаген, здравый смысл я разрушу.