Цель дня.

Ночь заперев в подворотнях дворов,
Утро выходит на вечный рубеж.
Быстро умывшись рассветной тоской,
Форму натягивает цвета беж.

Строго следит за закрытием мест,
Где наливают всю ночь напролёт,
Где алкаши создают палимпсест
На чертежах ежедневных работ

Следом привычный, но мёртвый как тень
День наступает, травмируя мозг.
И, несмотря на похмельную лень,
Чувство ответственности ворвалось.

И, наконец, цель рабочего дня -
Выйти с работы, прошествовать в бар,
И остаются теперь для меня:
Пиво, портвейн, вдохновенный угар.