*** Написать о чём-то приземлённом и неочевидном. О ремонте, походе в поликлинику, мебели...


Em                  Am
Кассир моих мыслей ушёл на больничный,
D                G           H7
Или закрылся с бутылкой "Столичной"
Em              Am 
Рифм запас истощился наличный,
H7              Em
    Копилка пуста.

Em             Am
Песни стоят у окошка с решёткой,
D                G       H7
Некому выдать им образов чётких,
Em              Am
Не рассылает бухгалтер расчётки...
H7                  Em
    Безмолвность листа.

G                         D
Вдруг, кто-то в окошко дыхнет перегаром:
C                        D
"Что, снова явился, оболтус, за даром?"
C                   D
Подкинет идей по своим формулярам,
C    D
Как листьев с куста.