После длительной паузы, для восстановления решил немного размяться. Подготовил для себя несколько заданий, которые ограничивают форму и написал стихи по ним.
Лабораторная №1:
Написать стихотворение, состоящее только из прямых реплик двух собеседников. Запрет на "слово автора", нельзя описывать обстановку или состояние героев от лица рассказчика. Всё должно быть понятно только из того, что и как они говорят. Читатель должен безошибочно понимать, кто говорит в каждую конкретную минуту, исключительно по интонации, лексике и ритму реплики.

- здравствуй, приятель, я так, ненадолго...
- да все окей, заходи!
- как не поздравить друга под ёлкой...
- все уже ждут! Ты один?
- сам понимаешь, ведь это же праздник...
- бери "штрафную", братан!
- и, как-никак, ты же мой одноклассник..
- давай, поднимай стакан!

- а помнишь, как раньше? В кустах, за школой...
- точно! Портвейн на двоих!
- да я не об этом, я про разговоры...
- а, как ты читал первый стих?
- ну да... И Светка с ее "короной"...
- ага, за нее подрались!
- теперь, смотрю, а мы оба с жёнами...
- конечно, брат! Это же жизнь

- а, помнишь?..
- ты так и остался занудой? Давай уже, наливай!
- наверно...
- пока ты закончишь с тостом наступит уже первомай