Чтобы сбросить напряжение от предыдущего эксперимента, вернусь к теме "литературного патруля". 
Текст «Blood is fuel» выложен с разрешения автора.

«Blood is fuel»

Меня растила боль утрат,
Мой дом — пожарище и пепел.
Я — легион, я — смерти брат,
И кровь — единственный мой лекарь. 

Я не ищу любви, не ведаю добра,
Мне нужен лишь кровавый дождь на пробу.
Во мне горит не свет, а жадности искра,
Мне наплевать на суд, на веру и на злобу.

И в тишине, где эхо стынет в жилах,
Где даже свет замерз и боги спят,
Я — тот, кто помнит мир еще красивым,
Но стал мечом, что обратил всё в ад.

Последний бой не ради светлых целей,
Не ради веры, родины, идей
Среди машин, где души очерствели,
Я  пью тот липкий след чужих смертей.

Я проходил сквозь храмы, сквозь заводы,
Где плоть и сталь сплелись в один скелет.
Меня вели не призраки свободы,
А только жажды алый, теплый свет..

@ILOVE_TV 

***

        Я напишу крутейший стих,
        Возьму слова "пожар" и "пепел"
        И величайших рифм моих
        Мы с моей музою налепим.

        Я не ищу размер, не ведаю про смысл,
        Мне нужно лишь десяток рифм о крови.
        Во мне горит не свет, а пламенная мысль:
        Я так красиво зарифмую кровь с любовью!

        И в тишине умолкших критиканов,
        Окаменевших от моих словов,
        Я - тот, кто не рифмует примитивно,
        И в каждой строчке есть и ад и кровь

        И я пишу не ради глупых целей,
        Не ради веры, родины, идей,
        А так, чтоб все ну просто охуели
        От пафоса и крутости моей!

        Разрушил я завод, и храм и дачу!
        И кровь и ад сплелись в один замес!
        Ещё раз кровь добавлю, так пиздаче!
        Ведь я поэт! Я чудо из чудес!

#литературный_патруль