Если мы любим, то мы забываем
И оставляем жизнь где-то за краем,
И наслаждаемся мы этим раем:
Просто любить.

И не в моменте, а просто навеки.
Не опускаем ни руки, ни веки.
Думаем, думаем о человеке:
Не позабыть.

Снова находим, теряем и ищем,
Словно подачку бросаем всё нищим,
Чтобы, избавив от фулинга днище,
Дальше уплыть.

Все корабли возвращаются в гавань,
Смысл этой жизни был нами прохаван,
Волю накрыла застывшая лава...
Скучно так жить.

***

Очень часто, начинающим авторам кажется, что поэзия невозможна без ярких эпитетов, прилагательных, "украшений". Если любовь, то, обязательно безответная или счастливая. Сны мрачные или радостные. Список можно продолжать очень долго.
Прилагательное - это субъективная оценка, но именно на него часто опираются, когда хотят "оживить" описание. Оно, зачастую становится "костылём" там, где глагол или существительное сами могут всё рассказать. Убрав прилагательные, автор остаётся только с действием и предметом. Остаётся только то, что объективно.

Что даёт это упражнение:
Без прилагательных текст смещается на действие. Учимся выражать состояние через действие, а не через ярлыки.
Без прилагательных нельзя "подкрасить" банальщину, приходится искать слово, которое будет крепко стоять без "костылей".
Текст становится жёстче, динамичнее. Прилагательные часто "размазывают" смысл, а без них ритм ускоряется, фокус внимания смещается на действие и предмет. Сюжет не описывает, а "происходит".

