И снова ночь. Слова на мониторе.
И снова незаконченный сюжет.
Короткий сон - хреновая опора
Когда с утра тебе пора на свет.

Зубная щётка. Душ. И чашка кофе.
Порог. Крыльцо. Такси. Кругом весна.
На кедах грязь. Да, в принципе, и пофиг
Не до красот, когда так мало сна.

Работа. Офис. Сонные коллеги.
"Ред булл" из банки. Мыслей синтепон.
На кофеварку частые набеги
Но бесполезно. Нужен просто сон.

Я дома. Тишина. Бутылка виски. 
Блокнот и ручка. Монитора свет.
И снова не до сна. И снова в мыслях,
Приманкой, незаконченный сюжет.

***

Как и в любом занятии, в творчестве очень легко "замылить глаз". Используя одни и те же приёмы, скатиться в постоянные самоповторы и сделать творчество скучным. Именно для того, чтобы это избежать, я и возвращаюсь к подобным упражнениям. Один из способов отточить своё мастерство - это отказаться от привычных инструментов. Поставить себе жёсткие рамки и постараться их не нарушить.

Когда нам нужно оживить действие, мы привыкли опираться на глагол, на самую активную часть речи. Поэтому, отказавшись от него, мы заставляем себя искать новые приёмы, чтобы выразить движение, время, развитие.
В чём польза этого упражнения:
Без глаголов текст держится на существительных. Автор вынужден подбирать самые точные слова, чтобы расставить "ключевые точки", между которыми читатель сам достроит движение. "Порог. Крыльцо. Такси" - это те самые привязки, по которым можно проследить движение персонажа.
Когда нет глаголов, ритм строится не на действии, а на перечислении. Возникает чувство "удара" и понимание важности "паузы". "Зубная щётка. Душ. И чашка кофе" - это не описание утра, это его схема. И, подбирая чертёж, необходимо сделать его понятным без пояснений.
Даже без глаголов можно передать движение сюжета: во времени, от ночи до утра; в пространстве - из дома в офис и обратно; в состоянии - от процесса творчества, через усталость, к осознанному отказу от сна.
Очень часто глаголы размазывают выразительность текста. Без них в тексте остаётся только то, что действительно имеет смысл для стихотворения. Текст становится более сжатым, плотным, смысловая нагрузка появляется в каждом слове. Добавляются образы. Не "Я вышел на улицу, сел в такси, испачкал кеды" а, с помощью существительных, передача чувств главного героя. Он не выспался, делает всё механически, по "заданной программе". "Кругом весна", но ему "в принципе пофиг".
Без глаголов стихотворение может стать просто списком, перечислением. Чтобы этого не случилось, приходится учиться работать с ритмом, с паузами, с повторами. Управлять читательским вниманием именно через звук и паузу, а не через описание действий.

Безусловно, это не призыв навсегда отказаться от глаголов, но после этого упражнения совсем по другому начинаешь относиться к ним. В голове зарождается вопрос: "А точно ли здесь нужен глагол? Может быть, будет точнее и образнее передать образ через существительное или наречие?". И это выступает как отличная тренировка. Отказавшись от целой части речи, ты учишься использовать то, что осталось. А когда ограничение снимается, ты уже не тратишь время на лишнее, уже умеешь "попадать в цель"