Таксиста, стоящего в пробке
Обгонит любой пешеход.
Но, запертый в тесной коробке,
Таксист получает доход.

А у пешехода - свобода,
Зато у такси - пассажир.
Два очень различных подхода,
Один окружающий мир.

А, может, таксисту б на волю,
А пешему - сесть, отдохнуть...
Но нет, неизменны их роли. 
Они сами выбрали путь


Для того, чтобы писать что-то осмысленное и "о высоком", пафос не нужен. Можно говорить о судьбе, о выборе, об устройстве мира, не используя клишированных слов про любовь, кровь, слёзы, розы, пожары, рушащиеся миры и подобной дребедени. Возьмите в пример того же Бродского с его "вещным миром" - через бытовые детали он выражал самые сложные вещи. В этом стихотворении нет героев и подвигов. Есть только привычные и близкие всем вещи - такси, пробка, пешеход. Но, через них, ведётся разговор о том, что каждый выбирает свою роль.

1. Рифмовка
Рифма перекрёстная, простая, без "экзотики". Самые обычные, разговорные слова, которые хорошо ложатся в канву бытового наблюдения.
2. Размер
В качестве размера выбран амфибрахий и это сделано не случайно. Это размер равновесия, статичности. Даже в строке про "свободу", он работает на драматургию, показывая, что, сколько ни шагай, сколько ни стремись на свободу, всё равно останешься в рамках выбранной роли.
3. Композиция
В первой строфе тезис. Таксист в пробке, пешеход обгоняет, но у таксиста есть доход. У каждого своя мера успеха - у кого-то свобода, у кого-то деньги.
Во второй - антитезис. У пешехода свобода, у такси - пассажир. То есть, дуализм смещается от свобода/деньги к свобода/долг. Слово "зато" помогает смягчить противопоставление - нет правого или неправого, просто разные "подходы"
И, в третьей строфе добавляется синтез. Умозрительная попытка поменять героев ролями. И, в финале, окончательно переводим мысль из социальной в экзистенциальную - нет жертвы, нет героя, нет правых, нет виноватых. Отсутствует оценка. Просто констатация - "они сами выбрали путь". Ключевое слово здесь "сами". Нет описания каких-то обстоятельств, которые могли бы их к этому принудить. Свобода воли. Свобода самому загнать себя в рамки.
4. Драматургия
Герои никуда не идут и ничего не меняют. В стихе нет внешнего действия, всё движение происходит в голове наблюдателя. И это движение от приземлённого бытового наблюдения (такси, пробка, пешеход) развивается до самого финала, где переходит уже в рассуждение о "выборе своего пути". При этом, автор не пытается научить или дать оценку. Просто наблюдает.

5. Итог
Предлагаю рассмотреть это стихотворение как пример того, как простота может быть глубже пафоса. Здесь нет высоких слов, но есть ясная мысль: мир один, но подходы к нему разные и каждый сам выбирает, кем быть в этом мире.