Некоторым стихам нужно хорошенько "вылежаться", чтобы принять законченную форму. Например, это стихотворение было написано в 2007 году и уже тогда в голове было понимание, что оно должно стать песней. Но мелодия к нему так и не зазвучала.

***

Все истирается, все притупляется:
Сабли, обиды, любовь,
Только, смех-смехом, но не кончаются
Рваные строчки стихов.

Вроде забудешь, успеешь расслабиться,
Думаешь: "Все это бред",
Но стоит чуть выпить и снова наладятся
Рваные строчки в сонет.

Вроде и незачем, вроде и некому: 
дети, работа, жена.
Только кому-то ведь, пусть и нелепая, 
глупая, рифма нужна.

***

#раннее


==================================

А почти через 20 лет я его перечитал и понял, чего ему не хватает. Добавил динамичный припев, двигающий сюжет, контрастную драматургию, и оно зазвучало.

"Молитва пути" (2026)

Всё истирается, всё притупляется:
Сабли, обиды, любовь,
Только, смех-смехом, а всё не кончаются
Рваные строчки стихов.

    Прошлое вспыхнет забытой молитвой,
    Сердце запнется на миг на пороге.
    Снова клинок станет острым, как бритва,
    И уведёт вдаль по пыльной дороге.

Вроде забудешь, успеешь расслабиться,
Думаешь: "Все это бред",
Но стоит выпить и снова наладятся
Рваные строчки в сонет.

    Новое время, иные молитвы,
    Звуки машин, не коней на дороге,
    Слово осталось отточенной бритвой
    И не даёт замереть на пороге.

Вроде и незачем, вроде и некому:
Дети, работа, жена.
Только кому-то ведь, пусть и нелепая,
Глупая, рифма нужна.

    Прошлое режет, как старая бритва,
    Что притаилась в пыли на дороге?
    Пусть эта песня вернется молитвой,
    Чтоб не споткнуться на самом пороге

#возвращение #музыка