"Не выходи из комнаты"

Я мог быть моложе года так на два,
Но я бы столько всего не увидел,
Я бы забыл,что такое война,
Я бы душу отвёз свою в Питер,

Но на улице конец февраля, 
Губы холодны будто бы иней,
На улице чай,а не франция,
Несу на могилку бабушки лилии,

Отдай себя всего мебели,
Пусть тебя забудут соседи,

Отдай себя всего мебели,
Слейся в одно целое с тенью,

Отдай мне всё, что положено,
Запри меня дома в квартире,

Спрячь меня в шкаф,спрячь меня
Так чтоб думали,будто похоронили!

***

"Не выходи из комнаты"

Я мог быть моложе года так на два,
Но я бы столько всего не увидел,
Я бы забыл,что такое война,
Я бы душу отвёз свою в Питер,

бУб бУб Убб Уб
бУб Убб Убб Уб
Убб Убб Убб У
Уб Убб Убб Уб

Но на улице конец февраля, 
Губы холодны будто бы иней,
На улице чай,а не франция,
Несу на могилку бабушки лилии,

Уб Убб бУ ббУ
Уб Убб Убб Уб
бУб бУб бУб б
бУб бУб Убб Убб

Отдай себя всего мебели,
Пусть тебя забудут соседи,

бУ бУ ббУ бб
ббУ Убб бУб

Отдай себя всего мебели,
Слейся в одно целое с тенью,

бУ бУ ббУ бб
Уб ббУ ббУ б

Отдай мне всё, что положено,
Запри меня дома в квартире,

бУ бУ ббУ бб
бУ бУ Уб бУб

Спрячь меня в шкаф,спрячь меня
Так чтоб думали,будто похоронили!

Уб У Убб
ббУ ббУ ббб ббУ

Давай, для начала, поправим одну небольшую ошибку:
"На улице чай, а не Франция". Мне кажется, ты имел в виду "На улице, чай, не Франция". В аспекте "сам видишь", а не напитка.

И приступим к разбору.
Название явно говорит про отсылку к Бродскому

Не выходи из комнаты, не совершай ошибку
Зачем тебе солнце, если ты куришь Шипку...

но извини, мне кажется до Бродского ты несколько не дотягиваешь. Будь чуть скромнее. Насколько вижу, ты пытался выдержать стихотворение в его стилистике, но я даже не буду сейчас рассматривать образность, семантику и фонетику. В конце концов, мы не Бродского анализируем. Давай, просто, остановимся на том, что у тебя очень сильно хромает.

1. Бродский использовал ритм очень умело и осознанно жонглировал размером для подчёркивания смысла:

Не выходи из комнаты, не совершай ошибку.
Зачем тебе Солнце, если ты куришь Шипку?
За дверью бессмысленно всё, особенно — возглас счастья.
Только в уборную — и сразу же возвращайся.
О, не выходи из комнаты, не вызывай мотора.
Потому что пространство сделано из коридора
и кончается счетчиком. А если войдет живая
милка, пасть разевая, выгони не раздевая.

Убб Уб Убб Убб Уб Уб (15)
бУб бУб Убб Уб Уб (13)
бУб бУб бУб Убб Уб Уб (16)
Убб Убб бУб ббб Уб (14)

Убб бУб Убб Убб Уб Уб (16)
ббУ ббУ бУб бб бб Уб (15)
ббУ ббУ ббб Убб Уб Уб (16)
Уб Убб Уб Убб Убб Уб (15)

Посмотри на размер: да, это не силлабо-тонический размер, но проследи за ритмикой относительно текста:

Все окончания имеют женскую клаузулу, явно показывающую незавершённость фразы. Бродский не вдаётся в подробности, он подводит к очевидному.
Анакруза сдвоена в серединах катренов, выделяет объяснение от императива:

Не выходи!
зачем тебе солнце?
за дверью бессмысленно
Только в уборную!

О, не выходи!
потому что пространство
и кончаются счётчики
Выгони не раздевая!

Посмотри на свою ритмику, которую я разметил. Думаю, сам разглядишь. Даже в тех строфах, которые рефреном должны нагнетать сюжет, она плавает.

*** как можно поменять:

Отдай всего себя мебели
Чтоб забыли соседи

бУ бУ ббУ бб
Уб Уб бУб

Отдай всего себя мебели
Слейся в целое с тенью

бУ бУ ббУ бб
Уб Уб бУб

Отдай мне всё, что положено
Выбрось дома в квартире
бУ бУ ббУ бб
Уб Уб бУб

Укрой в шкафу, защити меня
Пусть верят, что похоронили
бУ бУ ббУ бУ  (в слове "меня" ударение на последний слог, но здесь это допустимый сбой, который акцентирует внимание на "меня". Слово выбивается из размера и цепляет взгляд)  
бУб бУб бУб     (уходим в чистый амфибрахий для создания монотонного, похоронного ритма и, вместе с тем, оставляя то же количество слогов, уменьшаем количество стоп, как бы, подытоживая, ставя подпись)

2. Рифма
Очень хромает. В первой же строфе ассонансное "два/война", "увидел/питер". Во второй продолжается: "февраля/франция" (с требуемым под размер ударением рифмы вообще нет), "иней/лилии". Мой совет - если хочешь ломать рифму - ломай её смелее и уничтожай полностью, строй стихотворение на других принципах. Не пытайся выдать за рифму жалкое подобие, а используй намеренный слом как авторский ход, который будет оправдан стилистически и смыслово.

Во второй части тоже. Не понятно, то ли ты пытаешься сделать черезстрофную рифмовку, то ли пытаешься построить рефрен с помощью анафоры, то ли что...
В предпоследней строке "спрячь, спрячь" - повторение, которое не придаёт смысла и абсолютно выбивается из ритма. Да, безусловно, это передаёт ощущение паники но нагнетать "уровень паники" можно не только повторением слова, но и повторением смысла. "укрой/защити", например, повышает "градус" этой паники (от пассивного действия к активному), ну и в ритм ложится.

3. Образность
От отличного до клише.

Отличное: 
Шкаф как гроб. Явное приведение того, что "спрятаться" значит "умереть". "Отдай себя мебели" - тоже в эту же точку, но чуть более тяжеловесное.
Параллельная отсылка между гербовыми лилиями франции (fleur de lis) и просто цветами "на могилку бабушки"? Это осознанный ход, транспозиция или случайное совпадение?

Хреновое:
Клише-клише-клише... "губы как иней", "душу в питер"... ску-у-у-у-у-учно. На фоне других ярких образов здесь настолько явная просадка, что прямо корёжит.
Отсутствие связности между мыслями. Какова связь "войны" и "двух лет"? При чём тут "конец февраля"? Что символизирует "бабушка"? С какого перепуга герой, прямо с могилки бабушки ломанулся прятаться в шкаф? В чей шкаф? Кто ему должен что-то отдать, а потом спрятать? Слишком размыто. Не хватает "вещности". А, если уж ты сделал заявку на Бродского, то изволь соответствовать его "вещному миру" и его ассоциативному ряду. Дай конкретики, а не абстракций. И вырази абстракции через конкретику.

4. Фонетика
Фонетики, на которую стоило бы обратить внимание не увидел. Ты не учёл, что звучание тоже многое может дать смыслу стиха. Возьмём того же Бродского:

Ниоткуда с любовью, надцатого мартобря,
дорогой, уважаемый, милая, но не важно

Посмотри здесь на "н", "л", оцени, какую атмосферу они создают: неловкость, мямленье, растерянность

Я входил вместо дикого зверя в клетку,
выжигал свой срок и кликуху гвоздем в бараке,

и обратное - взрывные "вх", "кл", "гв", звонкие согласные - насколько точно они передают атмосферу жёсткости, лязганья засовов

5. Общее впечатление
Хороший черновик с интересными образами. После доработки может стать сильным стихотворением современной школы