Звезды похожи на брызги луны,
О, моя леди
Столь яркие звезды на грани войны,
Да, моя леди
Что они пишут на небе ночном,
Что, моя леди?
О нашем будущем, или былом?
О чем, моя леди?

Про белую перевязь громких побед,
О, моя леди.
Мы избежим поражений и бед,
Да, моя леди?
Или поймем что-нибудь о себе,
Что, моя леди?
О звездах, небе, или судьбе,
О чем, моя леди?

Стоит ли нам возвращаться назад,
О, моя леди?
Мы ведь должны позабыть этот ад,
Да, моя леди?
Или нам что-нибудь стоит вернуть?
Что, моя леди?
- "Нет, нет, ты даже и думать забудь!"
О чем, моя леди?

По сути своей, это романс-обращение, которое я пытался выдержать в стилистике Редьярда Киплинга: балладная простота, повторяющиеся рефрены (посмотри, например, Киплинговское "Жил-был дурак"), попытка диалога с собеседником.
На том этапе я ещё не научился рассматривать творчество, как во многом технический процесс, писал "как чувстую". Но, пересматривая стихи того периода зрелым взглядом, вижу, что уже тогда получалось найти верные ходы. Ошибки разберу в следующем посте, в котором покажу это же стихотворение в видении лирика-инженера версии 2026 года, а здесь разберу то, что, на мой взгляд, получилось удачно.
1. Композиция
Три строфы - три этапа:
    1. Размышления "юного героя", который обращается к своей возлюбленной перед тем, как отправиться на войду (извечная Киплинговская тема империальных войн). Образ Луны, которая готова "взорваться" и "забрызгать" небо звёздами, перекликается с "миром на грани войны". Общие, абстрактные вопросы, свойственные юности: "о будущем, о былом"
    2. Во второй строфе герой уже вернулся, "белая перевязь" как символ того, что он смог выжить. Здесь он уже не имеет того юношеского запала. Его вопрос не о "будущем или былом", а "понять что-нибудь о себе". Он надеется, что вернулся не зря, что ему ещё есть, куда возвращаться.
    3. И, наконец, в третьей строфе сомнения и отчаяние: "стоит ли возвращаться назад?", "помоги забыть этот ад", "давай постараемся вернуть то, что было". И, как катарсис, ответ Леди: "Нет, нет, ты даже и думать забудь", после которого герой смиряется со своей судьбой. Голос, который молчал, даёт ответ и ответ этот полностью обрывает диалог. Герой смиряется.
2. Центральный образ
Та самая, классическая "прекрасная леди", ради которой рыцари совершали свои подвиги. Не конкретная личность, а идеал. И тем неожиданнее ответ в конце. Никто не ждёт, что идеал заговорит, а здесь он обретает голос.
3. Работа с образами и метафорами
"Звёзды как брызги луны" - зарядка романтизированного образа луны тревогой
"Белая перевязь побед" - образ, показывающий, что герой не просто романтик, а прошёл через ад войны, сумев вернуться.
4. Рефрен как дыхание. Каждая чётная строка сбивается с четырёхстопного дактиля с мужской клаузулой на двухстопный дактиль с женской клаузулой. Этот приём создаёт эффект попытки "удержать" диалог с Леди, заставить её ответить, завершить строку.