Звезды похожи на брызги луны,
О, моя леди
Яркие звезды на грани войны,
Да, моя леди
Что они пишут на небе ночном,
Что, моя леди?
О будущем, нынешнем или былом?
О чем, моя леди?

Белая перевязь громких побед,
О, моя леди.
Мы избежим поражений и бед,
Да, моя леди?
Или поймем что-нибудь о себе,
Что, моя леди?
О звездах, о небе, и, может, судьбе,
О чем, моя леди?

Стоит ли нам возвращаться назад,
О, моя леди?
Мы ведь должны позабыть этот ад,
Да, моя леди?
Или нам что-нибудь стоит вернуть?
Что, моя леди?
- "Ах, глупый, ты даже и думать забудь!"
О чем, моя леди?


Итак, давайте разберём ошибки и проделанную работу.
1. Ритмический рисунок, в целом, держится, но есть несколько мест, где он сбивается. И это цепляет взгляд, не давая стиху литься ровно:
"Столь" во второй строке очень мешает. Сравним:
* Столь яркие звезды на грани войны: бУб/бУб/бУб/бУ
* Яркие звезды на грани войны: Убб/Убб/Убб/У
Во втором варианте плавный дактиль сохраняется, а в первом он превращается в амфибрахий, который ломает ритмическую картину стиха.
* Про белую перевязь громких побед: бУб/бУб/бУб/бУ
* Белая перевязь громких побед: Убб/Убб/Убб/У
Та же проблема
* О звездах, небе, или судьбе:  бУб/Уб/Уб/бУ
* О звездах, о небе, и, может, судьбе: б/Убб/Убб/Убб/У
В первом варианте ритм рвётся, превращая размышление в механическое перечисление. В редакции же появляется анакруза, которая, сохраняет ритм дактиля, но добавляет именно этой строке интонацию раздумья. От прямого "или поймём что-нибудь о себе", герой переходит к более общим материям: "о звёздах, о небе, и, может, судьбе". 
* - "Нет, нет, ты даже и думать забудь!": Убб/Убб/Убб/У
* - "Ах, глупый, ты даже и думать забудь!" б/Убб/Убб/Убб/У
Тот же приём с анакрузой: мы смягчаем интонацию фразы. Вместо резкого отказа мы получаем усталый вздох, в котором есть и ласка и ощущение безнадёжности.
2. Коррекция драматургии.
* О нашем будущем, или былом?
* О будущем, нынешнем или былом?
В первом варианте герой не видит настоящего, хотя ему, как юноше, должно быть свойственно жить "здесь и сейчас". В обновлённом варианте настоящее у героя появляется, но, как и свойственно молодости, он пытается охватить сразу всё - и будущее, и настоящее и прошлое.