Последний трип

С утра я напился
К вечеру уже убился
И вспоминаю свою жизнь
Помню лимузин 
Водитель был грузин 
Налил мне чачу
Помню гардероб,где куртку проебал
Двор родной
Где нас всех били
И голову отбили
И так я нашел новых друзей
Гитлер,сталин и хрущев
Не лучшая компания 
Но зато у первого-усы смешные
А у Хрущева уже не стоит
Купил себе картель
Или это был картеж 
Пил я что попало 
Вино белое
Которое на деле водка
В глаз мне дротиком попало
Обувь новую купил 
Гайки или это найки
Раздавил меня шкаф
От меня был неприятный шлейф 
Запах пиздабола
Клоун пытался утопить меня в волге
Прибежал на детский смех
Но,я всех прощаю 
За жизнь я усвоил лишь один урок
Не стоит по чужим карманам лазить
Можно наткнуться на дыру
А там хуй,весь липкий 
А все,наконец-то умер

Илья Клок
#чужое #рецензия

***

И название, и сам стих говорят о том, что это попытка изложить словами изменённое состояние сознание. Верлибр идеально подходит для этого, здесь отсутствие рифмы и ритма являются не просто возможными, а обязательным. Но не надо упускать из вида то, что свободный стих требует гораздо большей ритмической дисциплины, чем классический. В классическом стихотворении мы можем использовать уже отработанный ритмический рисунок для выражения общего настроения, а в верлибре у тебя пропадает такая опора и, поэтому, ритмический рисунок необходимо создавать с нуля. Даже хаос должен быть композиционно выстроен.

1. Ритм
Держится между верлибром и акцентной формой. Но регулярно теряется. Первая часть: "С утра я напился, к вечеру уже убился..." - неплохо держит ритм, не пытаясь запихнуть его в рамки, но отлично передавая тот самый трип, который вынесен в заголовок. Стих сбивается с равномерности, начинает ускоряться, переходит в набор разорванных образов, сменяющих друг друга: "лимузин", "грузин", "гардероб", "родной двор", "отбили голову". Отлично.
А вот дальше стих сползает в прозу. В строфе про "новых друзей" появляется слишком много длинных фраз и текст перестаёт выглядеть трипом. Превращается в размеренную прозу. Дальше опять чередуются и удачные в ритмическом плане места: "Купил себе картель", "пил я что попало", "обувь новую купил", "раздавил меня шкаф" - супер. Образно, ритмично, отлично передаёт состояние изменённого сознания, мысли снова смешиваются и мечутся, как в первой части. Но "от меня был неприятный шлейф", "за жизнь я усвоил лишь один урок" становятся слишком длинными и стройными. Теряется атмосфера трипа.
2. Образность
Много отличных сюрреалистичных образов: "клоун пытался утопить меня в волге", "раздавил меня шкаф", "запах пиздабола", "гайки или найки"... Но, вот, сопоставление Сталина, Гитлера и Хрущёва звучит слишком шаблонно, заезженно. И "но я всех прощаю" - слишком пафосно и смазывает хорошее, резкое окончание, сводя его до уровня попытки вывести мораль. А нахрена в трипе мораль?
3. Итого
Отличный черновик. Живой голос, не подражание, хорошо передана атмосфера изменённого сознания (за исключением провисаний, на которые я указал). Если довести до ума - проработать ритмику, превратить концовку из поучения в реальный финал, то получится очень достойный стих.