В паузе между упражнениями на ритм, предлагаю поговорить о более базовой теме: стихотворный размер.
Для начала, давайте определимся с архитектурой стиха, отвлекшись от его смысла, рифм, образов, драматургии и прочих вещей:
Базово стих состоит из строф. Это "куплеты" стиха. Их часто отделяют друг от друга пустой строкой, но, даже если стих написан без этих разрывов, в большинстве случаев можно его на строфы разделить (конечно, есть исключения, но о них потом).
Каждая строфа состоит из набора строк. Строк может быть две (дистих), три (терцет), четыре (катрен), пять (квинтет), ну и так по нарастающей. 
Строку мы, естественно, поделим на слова как лексические единицы, но, для понимания размера, надо научиться делить строки на стопы.
Стопа - это базовая единица размера, повторяющая соотношение ударного и прилежащих к нему безударных слогов. Разберём на примерах классического, силлабо-тонического стихосложения:

Хорей - стопа состоит из двух слогов, ударный - первый.
Ямб - тоже два слога, ударный последний.

Дактиль - три слога, первый ударный.
Амфибрахий - три слога, ударный в центре.
Анапест - три слога, ударный последний.

Покажу пример разбора строки на стопы (учтите, когда мы определяем размер, мы смотрим только на ударения. Не важны ни пробелы, ни согласные буквы. Только комбинация гласных):
1. Для начала просто записываем схему ударных и безударных слогов:

Задолжали. Не помню, кому и за что.
ббУббУббУббУ
Рассчитаемся. Нам по плечу эта кладь.
ббУббУббУббУ

Дальше посмотрим из каких повторяющихся блоков они состоят. В этих строках явно прослеживается последовательность ббУ, которая повторяется раз за разом. Разделяем схему на эти последовательности
ббУ|ббУ|ббУ|ббУ
ббУ|ббУ|ббУ|ббУ
И всё становится очевидным - это четырёхстопный (потому что в строках по 4 стопы) анапест (ударение на последний слог). За счёт того, что ударный слог анапеста, как бы, стремиться выйти за пределы стопы, останавливаясь на самом краю, он звучит стремительно, даёт ощущение эмоционального накала, движени.

По тому же принципу:

Если мы любим, то мы забываем
Убб|Убб|Убб|Уб
И оставляем жизнь где-то за краем,
Убб|Убб|Убб|Уб

Если проанализировать, то мы увидим здесь дактиль. Создающий, наоборот, ощущение плавности, вальсового покачивания, морских волн. Можно обратить внимание, что последняя стопа здесь усечена до двух слогов, но о таких понятиях, как клаузула и анакруза мы порассуждаем позже, а пока, просто будем смотреть на те стопы, которые составляют корпус строки.

Ну и, давайте добьём эти примеры:

Все знают о том, что всегда завершается путь,
бУб|бУб|бУб|бУб|бУ
Но, только же, вовсе не в этом дорожная суть.
бУб|бУб|бУб|бУб|бУ

Амфибрахий, с зажатым между безударными слогами ударением. Ощущение статичности, монотонности. Размеренные шаги по дороге, тиканье часов.

На самом деле, запомнить размеры очень просто - подсмотрел у дочери, которая готовилась к экзаменам очень хорошую мнемонику: Хоря и Дама. ХОРей Ямб / Дактиль АМфибрахий Анапест. Расположение ударного слова соответствует месту размера в мнемонических элементах - Хорей первый, Ямб последний. Дактиль первый, Амфибрахий средний, Анапест последний.

#статьи #практикум

И перейдём к практике. Предложу вариант тренировки этого инструмента:
Берём любое его стихотворение и, под каждой строфой, записываем схему ударений. После этого ищем основополагающий элемент. Разбиваем схему на стопы и сразу становится очевидно, где размер "сломался". И уже после этого начинаем подбирать подходящие слова, переставлять их местами, изменять их формы для того, чтобы выровнять стопы. Не надо стремиться к тому, чтобы все стопы стали идеально ровными. Из каждого правила должно быть исключение. Один из основных аспектов, на которые стоит обратить внимание - равенство стоп в параллельных строках (параллельные строки - это те, которые создают канву произведения, например мы можем разделить катрен на пары чётных и нечётных строк. Или на первую-последнюю и те, что в середине). То есть, не надо пытаться сделать так, чтобы все строки были одинаковой длины, но мы должны выстроить жёсткий каркас.

Звезды похожи на брызги луны,
Убб/Убб/Убб/У   (10)
О, моя леди
Убб/Уб          (5)
Яркие звезды на грани войны,
Убб/Убб/Убб/У   (10)
Да, моя леди
Убб/Уб          (5)

Здесь меняются количество слогов от строки к строке, но это сделано циклично - длинное рассуждение, короткий вопрос, потом повторяем. И в каждой строке основой является Дактиль.

Вернёмся к первому примеру:
Задолжали. Не помню, кому и за что.
ббУ/ббУ/ббУ/ббУ         (12)
Рассчитаемся. Нам по плечу эта кладь.
ббУ/ббУ/ббУ/ббУ         (12)
На расстроенных струнах в ночных переходах играть
ббУ/ббУ/ббУ/ббУ/ббУ     (15)
По рублю отрабатывать цену добытых стихов
ббУ/ббУ/ббУ/ббУ/ббУ     (15)

Здесь основой является анапест и удлинение строк к концу строфы даёт нам ускорение, стремление проговорить их быстрее, чем первые две строки. Первые две строки звучат размеренно, с паузами, а последние срываются на эмоции. И этот ритмический рисунок повторяется, давая ощущение цельности всего стихотворения.

Главное помнить, что далеко не каждый стих можно загнать в рамки размера. Очень часто размерные сбои используются для передачи эмоций, интонаций и пауз. Но работают они только когда мы уже умеем использовать размер и нарушаем его осознанно. Потому что знаем, чего хотим этого добиться, а не потому, что не владеем одним из основных инструментов поэзии.

Предлагаю попробовать написать небольшое стихотворение, выдержав размер или переработать что-то из уже имеющихся работ и обсудить результаты в комментариях.

#статьи #практикум