Участник канала @Chehoov предложил следующую идею поэтического упражнения: написать стихи, в которых каждая чётная строка несла бы в себе что-то позитивное, а нечётная - наоборот, негатив. Но, как и любому инженеру, мне присуща страсть к решению сложных задач, в том числе и поэтических, поэтому я немного доработал эту идею.
Стихотворение-пазл:
1. Его можно читать целиком, как законченное произведение.
2. Из нечётных строк складывается стихотворение с агрессивными, злыми образами
3. Из чётных строк, наоборот, получается стихотворение об облегчении и освобождении.
Встречайте.

***

Развод (2026)

Больно. Противно, обидно и больно.
Ты так легка и собою довольна
Не отпускает как зэка конвойный
Мысль о том, что становишься вольной
Хочется вымести веником сердце
Как выставить мусор из дома за дверцу
Рухнуть в кровать так как есть, в грязных берцах
И слушать гармонии блюзовых терций

В ЗАГСе на реверс включить Мендельсона
И мерить время в сезонах муссонов
Это не бегство - изгнание с зоны
Не нужно искать ни причин, ни резонов
Злые слова ручка режет в тетради
Не вылезать целый день из кровати
Мысли застряли в густой стекловате
Все завершилось. Пожалуй и хватит.

***

#возвращение #практикум

Мне очень понравился процесс создания такого сложного механизма. Получил настоящее удовольствие от того, что пришлось очень сильно выйти за рамки привычных мне инструментов и искать новую грань творчества. Рекомендую тоже попробовать. Это хорошо развивает лирическую инженерию. Жду комментариев.