В обеденный перерыв захотелось попробовать поработать над ритмом в непривычной для себя манере. Очень хотелось бы услышать в комментариях ваши отзывы о том, получилось ли донести образ через ритм. Какое ощущение возникает?

Вдох.
Выдох.
Бег.
Гонка
По наледи тонкой.
Хруст.
Треск.
Снова выдох: "пролез".
Хребет расслабляется
Разливается как вода.
Нервные провода
Несут новую весть.
Вдох.
Выдох.
Бег.
Время.
Секунды.
Стихотворения.
Где тишина?
Нужна.

#практикум #возвращение

===============

Предыдущий эксперимент не принёс мне ощущения "овладения" инструментом. Так что надо продолжать упражнения. Продолжаю связывать ритм с дыханием. Но постараюсь перейти от ритмичного дыхания бегущего человека к рваному, задыхающемуся дыханию человека испуганного. От описания действия к описанию ощущение. От спешки к панике.

***

Не дыши.
Тише.
Пауза.
Замри неслышно.
Не найдут.
Скрючься
В шкаф,
Под кровать,
На самый край Земли...
Чёрт!
Опять нашли.
Беги!
Сорвись!
Скройся
Бойся:
Отыщут
Сделают одним из тыщи.
Финал краток:
Руки в защитном жесте
Сердце
Вниз
До пяток
Замри на месте.
Не дыши.

***

#практикум #возвращение

===============

И завершение триптиха. Смена ритмического рисунка на плавное, размеренное дыхание. 

***

Тишина. 
В ней размеренно капает кран.
Капли щёлкают чётками, чувствуя ритм тишины.
Мерно булькает ром, в тишине наполняя стакан.
Тишине
Не мешает размеренный звук.

Не сейчас.
Не примусь за дела. Просто так
Буду тихо сидеть, занимая пространство собой.
Тишине докажу, что я ей совершенно не враг.
Не дышу.
Ее может спугнуть сердца стук.

***

#практикум #возвращение

Считаю, что упражнение удалось. Инструмент лежит на верстаке и готов к работе. Возьму паузу на осмысление и вернусь с более развёрнутым разбором этой темы.