2. Калиостро.

Ты спрашивал, кто я, откуда, зачем я?
Всё элементарно: я здесь ради денег!
Отбрось местечковые мини-сомненья
И мне закажи акт земного творенья.

Я круче, чем Бог в вашем маленьком мире.
Могу всё достать, даже жабу в мундире
С любой, вам совсем неизвестной планеты.
Могу рассказать и про то, и про это.

Про жвачных куйнборов с далёкого мира,
Которые будут смотреться красиво
На пастбищах ваших, зелёных и пышных,
Да так, что поймёте: вопросы излишни.

Куйнборы не срут, добавляя метана
В озоновый слой ваших пажитей славных.
Заменим свиней на бульдогов куляльных —
Любой из них может считаться халяльным.

А, сорри, другая религия ваша?
Вам надо крупу перемалывать в кашу?
И тут не проблема — продам вам комбайны,
Что сделают все это сверхнатурально.

С успехом решаю любые запросы —
Хоть просовый лук, хоть луковое просо.
Пишите и шлите любые запросы.
Целую и жду. Метаграм: @caliostro.