1. Визитка.

Зелёные корги, цветные металлы...
Какая мне разница, чем торговать?
Да хоть полиморфные джинны с Кабалы.
Достану что хочешь, хоть чертову мать.

Однажды сказали: «достань хирумбенег».
Что это такое? Не знаю ваще.
Но нужные связи и пачечка денег
Решили вопросы с тем типом в плаще.

Галактика — рай для таких прохиндеев,
Которым являюсь, по сути, я сам.
В толпе мудаков и шаблонных злодеев
Смогу я добыть всё, что хочется вам.

Без связки с планетой мотаюсь по миру,
Ищу артефакты и прочую хрень.
На станциях разных, пиратских и мирных,
Товар я готов предложить каждый день.

**********

2. Калиостро.

Ты спрашивал, кто я, откуда, зачем я?
Всё элементарно: я здесь ради денег!
Отбрось местечковые мини-сомненья
И мне закажи акт земного творенья.

Я круче, чем Бог в вашем маленьком мире.
Могу всё достать, даже жабу в мундире
С любой, вам совсем неизвестной планеты.
Могу рассказать и про то, и про это.

Про жвачных куйнборов с далёкого мира,
Которые будут смотреться красиво
На пастбищах ваших, зелёных и пышных,
Да так, что поймёте: вопросы излишни.

Куйнборы не срут, добавляя метана
В озоновый слой ваших пажитей славных.
Заменим свиней на бульдогов куляльных —
Любой из них может считаться халяльным.

А, сорри, другая религия ваша?
Вам надо крупу перемалывать в кашу?
И тут не проблема — продам вам комбайны,
Что сделают все это сверхнатурально.

С успехом решаю любые запросы —
Хоть просовый лук, хоть луковое просо.
Пишите и шлите любые запросы.
Целую и жду. Метаграм: @caliostro.

**********

3. Аукцион.

Так, господа. Что вам здесь не понравилось?
Ну вы посмотрите, какая красавица:
Кошерные бёдра, халяльные ножки,
В ветпаспорте есть индуизма немножко.

Пора покупать. Много стоит? Смешите!
Пойду и продам её слаанешиту.
Уж он-то оценит, я в этом уверен:
Такие рога — это ж хаоса двери.

А, вижу, решили? Цена-то смешная,
И, ведь не одна, их здесь целая стая.
«Спасибо» не раз я услышу за это,
Когда мои корги заселят планету.

**********

4. Побег.

Оппачки. Пора валить скорей.
Нет продаж. Есть чувство пиздюлей.
Не хочу их, мне они не нравятся.
Ну а корга, всё-таки, красавица.

Сброд пейзан в традицию не въехал,
Что почётно глупым неумехам
Впаривать просроченных куйнборов,
В речи свою закладывая порох,
Чтоб взорвать мозги беспечных лохам,
Без которых жизнь торговца плоха,
И, признаюсь честно, без обмана —
Я умею напустить тумана
Умных слов, откидывая совесть.
Я - межгалактический торговец!