Слова смешиваются с цифрами.
Образы отражаются в программном коде.
Соотношение условий и абстракций.
Цикл. (Значение равно единице;
Пока значение не равно смысл; значение плюс плюс).
Ошибка отладки:
"04. Автоматизм.txt":5:24: переменная не определена.
Предварительная инициализация "смысл".

Логическая алгебра: правда и ложь равно ложь.
Меняем на "или": значение выражения становится истиной.
Меняем "ложь" на "правда": 
Значение выражения равно истина даже в конъюнкции.
Компиляция. Сборка стихотворения в бинарный код.
Процесс отправки данных читателю.
Server response: 200 OK
Response body: {'Message': 'Смысл доставлен'}
