Перископом запястья раздвину волну одеяла.
Сам останусь внизу, всему судну всплывать не пристало.
Тишина под волной, мерный рокот турбины храпящей.
Погрузившись на дно, где останусь Титаником спящим.

Паруса под водой не нужны - мачты сбросили простынь.
В мягком иле матраса теперь есть отглаженный остров.
Судно тела на острове этом нашло себе место
И его не волнуют возможные штормы зюйд-веста.

Как киты две подушки пристроились к левому борту
И с китами на дне замереть неподвижно комфортно.
Здесь нет айсбергов, шума оркестра и и прочих излишеств.
Здесь намного спокойней, ровнее, темнее и тише