Mene. Tekel.

Взвешен. Измерен. Признан нормальным.
Вылез на свет с криком громким, нахальным.
Дали по жопе, чтоб громче орал.
Жизнь началась с вот таких вот начал.

Вырос. Учился. Признан способным.
К жизни общественной, в общем-то годным.
Дали под жопу, вручив аттестат.
Время катиться в райвоенкомат.

Взвешен. Измерен. Признан негодным.
Можно расслабиться. Буду свободным.
Дали под жопу. Вручили билет.
Можно идти, покорять этот свет.

Принят. Работаю. Признан своим.
Встретил. Женился. Стал сильно другим.
Дали под жопу. Развод и делёжка.
Пара детей. Накоплений немножко.

Взвешен. Измерен. Подвешена бирка.
Гроб сколотили как всем, под копирку.
Между могил пронесли по дороге.
Славно. Смогу отдохнуть хоть немного.
#lyrical_engineer








Дырявым решетом корявых рифм
Пытаюсь начерпать немного смысла,
Но приходящий в голову мотив
Измерен, взвешен, признан слишком кислым.

Зато красиво плещется струя,
Когда из рифмы смысл вытекает.
Не понимаю в жизни нихуя,
Но, впрочем, кто о ней хоть что-то знает?

Да и плевать. Невелика беда.
Не размышлять над жизненным посылом.
Зануда тот, кто все свои года,
