Интерлюдия.

Шум. Гам. Эй, трактирщик!
Эля ещё налей
Брось со стола объедки нищим,
Что сидят у дверей.
Вижу трактир сегодня полон.
Это хороший знак -
Значит, взобрался по горным склонам
Тот забавный чудак...
Тащи подругу
Ту, что под стойкой
Спит уже много лет.
Ведь у барда для лютни звонкой
Есть отличный сюжет.


Акт I. Дорога.

Сапоги загребают дорожную грязь,
ббу ббу ббу ббу
От дождя промокает сума.
ббу ббу ббу
Но дорога ведет, не давая упасть
ббу ббу ббу ббу
И распутица сводит с ума
ббу ббу ббу
Очень хочется рухнуть, забыв про долги
ббу ббу ббу ббу
Те, что сам по пути подобрал
ббу ббу ббу
Но мой путь завершается - вон, впереди
ббу ббу ббу ббу
Скал драконьих щербатый оскал
ббу ббу ббу

Пуст желудок и нет деревень на пути,
ббу ббу ббу ббу
Где б пополнить дорожный запас
ббу ббу ббу
Все, что мне остаётся - упорно идти
ббу ббу ббу ббу
Чтобы пламень в груди не погас
ббу ббу ббу
Мимо выжженных сел и пустых городов
ббу ббу ббу ббу
Прошагал я, поставив на кон
ббу ббу ббу
Обещание звонких тугих кошельков
ббу ббу ббу ббу
Против шанса, что сдохнет дракон
ббу ббу ббу

Интерлюдия.

Шум притих
Пьянка в трактире
Сбавила громкий ход
Услышав, как бард
В потёртом мундире
Взял начальный аккорд

Акт II. Скалы дракона

Интерлюдия
Лютня звенит все громче,
В голосе барда метал:
Герой сразился с драконом
Среди иззубренных скал.
Пламя и лязг оружья
По панцирной чешуе,
Но, вдруг печальная нота