1. Инженер.

День направляет секундную стрелку часов. 
Тонким рейсфедером он размечает эскиз.
Мелко штрихует пустоты несказанных слов,
Трогает тушью размеченный жизненный лист.

Точно по ГОСТу выводит на кальке проект.
Схемы, разрезы, проекции,  виды, масштаб.
Подписи выполнит строгим шрифтом типа Б
Не придерётся  к нему самый главный прораб.

Рамка точна как точна инженерная мысль.
Можно расслабиться - верно исполнена роль.
В "типе изделия" ставит короткое "Жизнь"
И отправляет работу на нормоконтроль.

**********

2. Художник.

Ночь.
Виски.
Душная темнота.
Невыносимо
Хочется рисовать.
Холст закончился.
Основа планшета пуста.
Вон -
На полке
Торчит уголок листа.

Выложить кисти, очистить палитру,
Карандаши подточить острой бритвой,
Бросить эскиз на листок быстрым жестом,
Прежний чертёж перекрыв палимпсестом.

Определить габарит сновидений,
Сделать разметку для света и тени,
Распределить по пропорциям смыслы,
Выбрать фактуру полуночных мыслей.

Шаг назад.
Закрыть глаза.
Увидеть сны.
Определить источники света.
Решить задачу тональных отношений.
Проснуться.

Замена графита на ждущие кисти.
Расставить акценты на всем, что так близко,
В градации тени зарыть всё плохое
И высветлить сны не спеша, ярким слоем.

Шаг назад. 
Закрыть глаза.
Рассмотреть сон в деталях.
Удовлетворённо заснуть.