По мотивам саги Веры Камши "Хроники Этерны".

***

Баллада эра Рокэ (2012)

Рвется струна, рвется в ночи,
Хочет позвать рассвет.
Только, струна, кричи, не кричи,
Там у меня близких нет.

Древняя честь, глупая месть -
Знамя слепых котят.
Золото здесь дешевле, чем жесть,
А я ухожу в закат.

Жесть и эмаль дороже, чем сталь,
Вместо заслуг - ордена.
Древняя месть, глупая честь
Здесь никому не нужна.

Время не то, нынче никто
Не вспоминает обид.
А глупая честь, древняя месть
Камнем на шее висит.


#раннее