Это был самый настоящий катаклизм - дождь шел, не переставая, уже пятый день, причем шел он, что самое странное сразу над всей поверхностью земного шарика. Некоторые синоптики даже сошли с ума, пытаясь понять, в чем же дело, ведь ни разу за всю известную историю человечества не случалось таких чудес. Венеция уже совершенно потеряла свою привлекательность, ведь ее особенность заключалась в том, что этот город был оригинален, а теперь каждый, даже самый захолустный городок имел свою сеть каналов, которые раньше были улицами. В прессе появились сообщения о том, что в бывших пустынях кактусы выкапывались из земли и убегали прятаться от дождя под густой листвой баобабов, прорастая около них неряшливыми, колючими кустами. Изобретательные продавцы-ларечники привязывали к своим киоскам прочные надувные мешки и плавали от дома к дому, предлагая везде свой товар (в основном зонты и плащи), притом они даже отказались платить аренду за земельные участки, ведь киоски теперь находились не на земле. В экономике всех стран начался сильнейший кризис - налоговики отказывались выходить из своих офисов под льющий непрерывным потоком дождь.
Но вдруг... тучи, закрывавшие небо рассеялись и на небесах возникло изображение огромной ладони. Верующие сразу поняли, что это Длань Господня, а остальные сомневались до того момента, пока с небес не раздался Глас: "Это, народ, извините, типа... Задремал тут ненадолго, кран в ванной закрыть забыл. Серьезно, исправлюсь, не обижайтесь только. Неправильно это - на меня обижаться, ведь я все-таки Милосердие собой являю. В общем, чтобы не было в мою сторону никаких порицаний - любое ваше желание исполню, только думайте быстрее, а то у меня скоро важное совещание, на которое опаздывать ну никак не годится."
И началось. По всей земле люди выбежали из домов и начали возносить к Небу мольбы. От самых примитивных, вроде "Чтобы сосед, гнида, под землю провалился, вместе с женой своей - гадюкой", до несвязных воплей немногочисленных пацифистов про "Мир во всем Мире". От добрых пожеланий всяческих благ своим близким, до злобных призываний всяческих бед на голову своей ненавистной тещи. Мольбы о деньгах, здоровье, бессмертии и прочих глупостях, которые, почему-то так важны для большинства людей.
В общем, послушал Бог этот нестройный гвалт в течение пары минут, а потом заявил: "Это... люди, вы б между собой сначала договорились, а потом уже и молиться начали. В общем, я на совещание, а вы там сами свои проблемы решайте"
Глас умолк, а Длань Господня чинно и неспешно сложилась в огромный кукиш и плавно растаяла в чистом, безоблачном небе...

      Стою один на остановке.
      Быть одному – нужна сноровка,
      Но я проделал это ловко –
      Мне по плечу!

      Фонарь мигает желтым глазом,
      Осенний ветер пахнет джазом.
      Плюю на все проблемы сразу
      И хохочу!