Каждый человек хоть немного, но волшебник. Кто-то может погасить звезду в далекой галактике неосторожным взглядом, кто-то может заставить другого волшебника страдать, а кто-то может и убедить друга в том, что жить на этой земле не имеет смысла.
Но самые главные и сильные волшебники - те, кто умеет дарить всем, кого они видят, возможность радоваться каждой прожитой минуте. Или, в худшем случае, помочь другу прогнать от себя плохое настроение, из-за которого его волшебство может понизиться на много рангов, отчего он станет очень слабым волшебником и сможет только гасить звезды в далекой галактике, расписываясь в своем бессилии.