Вышел из дома сегодня - удивился. Такое ощущение, будто с небесного потолка обвалилась штукатурка. Теперь на нем, вместо симпатично-голубой краски, мерзкие серые пятна. Машины, заборы, деревья, с которых еще не вся листва облетела, - все посыпано какой-то белой гадостью. Холодной и мокрой, когда берешь ее в руки. Попробовал - она еще и невкусная, резиной какой-то отдает.

***

Арргххх! Найти бы того урода, который издевается над нами, посыпая этой белой мерзостью. Я б его заставил пройтись по обледеневшему асфальту, который больше похож на скользкое стекло! Ну почему, вот объясните, почему небо черное, а гадость с него сыпется белая? Что это за долбанное единство и борьба противоположностей? В деревне не горит ни одного фонаря. Шел с работы - промочил ноги, наступив в обледеневшую лужу. Интересно, кому-нибудь вообще нравится такая погода?

***

Скука - это что-то такое странное,
в чем-то похожее на одиночество,
отличие только в одном - одиночество -
это когда тебя никто видеть не хочет,
а скука - это когда тебе никого не хочется.