Менестрель.

Я менестрель, за спиной гитара
Я буду ее беречь.
Не зря говорится в легенде старой:
Гитара сильней, чем меч.
Ведь даже герой, если он слаб духом
Не сможет сразить врага.
Стрелок промахнется. Земля ему пухом,
К черту такого стрелка!

Мне меч помогает в бою, после боя -
Какой от железки толк?
Гитара же душу мою успокоит,
Едва возьму верный аккорд.
Героя забудут за годы разлуки,
Певец не умрет никогда.
Мечи заржавеют, состарятся луки,
Но это все ерунда!

Певца позови ты с собою в дорогу -
Ему с тобой по пути:
Гитара и меч, поверь, за порогом
Вдвоем веселей идти,
Но, впрочем, не буду затягивать песню,
Возьму финальный аккорд:
Дорога зовет, мне путь интересней,
Чем тихий, спокойный порт.