Облака.

Облака - это мысли неба. Когда небо спит, облака похожи на разных сказочных зверей, волшебные замки и на все остальное, что может привидеться во сне. Когда небо задумывается, оно морщит лоб и на нем появляются перистые облака, между которыми можно разглядеть морщины на лбу неба. Когда небо кто-нибудь обидит, на его глаза наворачиваются слезы, а веки прикрываются и становятся похожими на тучи. Когда небу весело, оно хохочет, опять же прикрывая веки, тогда говорят, что гремит гром.
А бывает и так, что небо ни о чем не думает и смотрит на нас бездонными синими глазами, тогда на нем нет ни облачка и вся земля отражается в его зрачках, если в такой момент посмотреть на небо, то все ненужные мысли падают из твоей головы в наивную пустоту небесных глаз и на душе становится очень легко.
Правда последнее время небо, глядя на нас, все чаще задумывается о чем-то, явно не самом приятном и хмурится. Даже на сон ему не остается времени. Иногда оно нервно хохочет. А реалисты, (которые гораздо чаще, чем романтики становятся известными учеными и академиками), все твердят про какие-то погодные циклы, атмосферные фронта и прочую заумную дребедень.
А ведь так просто все исправить - надо всего лишь собраться всем миром, выбросить из головы все ненужные мысли и дать небу немного отдохнуть, как отдыхаем мы, когда смотрим на безоблачное, простое и иногда даже наивное небо.

***

Небо так любит петь о несбывшемся,
Рисовать облаками свои узоры.
Глядишь в облака - и так легко пишется,
Будто и не было ничего злого.

Будто и не было ничего пошлого,
Дикого, грязного, желчью политого...
И снова смыкаются облака прошлого
На мутном небе будущего несбытого.