Электричество.

Ух, проклятый буддист-бесперебойник! Постоянно сидит на системнике, не шелохнется. Смотрит в никуда своим зеленым глазом. На губах вентиляционной решетки отсутствующая улыбка, а в остальном физиономия совершенно бесстрастна. Все бы ничего, но сегодня вечером он, явно, приблизился к Нирване. То и дело на лбу открывается третий, оранжевый глаз, сам бесперебойник начинает громко гудеть какую-то непонятную мантру и отказывается работать. Слишком далек он, видите ли, от таких приземленных вещей, как обеспечение компьютера электричеством. На внешние раздражители не реагирует - его бьешь, а он только громче мантру гудит и третий глаз красным светиться начинает. Интересно, в кого перерождается душа источников бесперебойного питания, которые достигли нирваны еще при жизни?

Электричество, вообще, непонятная штука. 
Вроде тихонечко так, незаметно, 
Гудит по проводам, 
Но только палец сунешь в розетку - 
Моментально, 
Без звука, 
Подкрадывается сзади 
И пририсовывает разноцветные искры к глазам.