Рифма мужская и женская, АБАБ

Игра на интерес, с победителем: к концу последователя побеждает тот, в чьих строчках суммарно наберётся большее количество не используемых ныне старинных, или вышедших из обихода слов, при этом можно мешать оппонентам, и делать так, чтобы в следующем отрывке обязательно было современное слово))
Прошу не доводить до абсурда, чтобы текст был читаем и понятен!!


Приказчик врал, помещик брал на веру,
В уездном граде праздновали бал.
А наш ротмистр, выйдя из трактиру,
В канаве грязной шляпу потерял...
#Doomkpat 

➡️Монетница

Монетницу алкал мошной убогий,
Кросенцой ветхою в нуже.
Оборами лаптей на ноги
Споки  он азъ иже.😂😂
#Levoi1968

➡️Компьютер

Посрамитель диавольских сил
С горних высей божественных сфер
Сам господь в монастырь наш явил
И промолвил: "Се есть КомпьютЕр!"

И с тех пор скромный наш монастырь
Поменял монастырский устав:
Не читают монахи псалтирь,
Литургии и требы поправ.

Днем и ночью спускается в ад
Посрамить самого сатану
За компьютером каждый наш брат,
Приникая к святому окну.

Длань на странную мышь возложив,
В полуночной собора тиши,
Ежечасно возносит призыв:
Чтоб господь ниспослал BFG.
#lyrical_engineer

➡️Полено

*** Что́ же ви́диши суче́цъ, и́же во о́це брата́ твоегѡ̀, бревна́ же, е́же есть во о́це твое́мъ, не чуе́ши? (Матф.7:3)

Матфей про соринку ведя свою притчу
Велел видеть брёвна в очах лицемеров.
Но я не страшусь - пусть святоши поищут
В своих очах брёвна. В моих лишь полено.
#lyrical_engineer

➡️Практика

Вторя сладчайшим аккордам божественной солнечной лиры
Я восхвалю Зевсом данные древним учёным сужденья.
Стройность теорий про тайны богов и основы порядка.
Держат эгиду над ними Афины прекраснейшей руки.

Только лишь мрачный Гефест в ремесле не приемлет теорий.
Молотом громко стучит хор учёных мужей заглушая:
Практика - вот настоящий рапсод и движитель прогресса.
#lyrical_engineer

➡️Скука

Зело томится мертвящая скука,
В том тягостном бремени - духа есть мука.
Глаголет нам вечность, кручинится строго,
И к горним возвысям нам стелет дорогу.
#mattroskin

➡️Эмансипация

От презренной мирской я устал суеты,
И кручинюсь над участью нации.
Созерцая как бабы возносят щиты
Над вратами эмансипации.
#lyrical_engineer

➡️Велосипед

Аз на велосипед взобрался - зело диво,
Глаголят все люди: "Сей муж сущий срам!" 
Руль ухватил, несусь, аки бес нечестивый
И тут лечу в лужу, к позору моим очам.
#mattroskin

➡️Презервативы

Томленьем духа устремлён к божественным я эмпиреям -
В одном салоне мне кокотка напела сладкие мотивы,
Я сладострастьем опьянён, ушам я и очам не верю,
Но, чтоб не бегать к докторам, пойду, куплю презервативы.
#lyrical_engineer

➡️Органика

Молвил Ахилл, потрясая копьем у ворот Илиона:
"Дай мне еды, что чиста, без греха и без всякого фона!" 
Гектор в ответ: "То - органика, друг, не позорь же ты латы!" 
Зевс рассмеялся, с небес уронив на героев арбуз необъятый.
#mattroskin

➡️Клаустрофобия

Я скитался во мраке в каморке похмельной юдоли.
Басурманские черти являлись ко мне безобразные.
Но я знал, что развеет сиянье божественной воли
Хладным пивом клаустрофобию бренного разума
#lyrical_engineer

➡️Развитие

Зело в лесах свершилось бурное развитие,
И воевода в пляс пошел, презрев отцовский сан.
Забыв про прадедов своих и их обычаи,
Он в чан с вином, упившись в дым, макал кафтан.
#mattroskin

➡️ Квантовый компьютинг

Изыди , отрок, бесовщину внял .
Мы розгами щас разукрасим тюнинг.
Чтоб зад твой красным цветом воссиял,
Забудешь ты про квантовый компьютинг.a
#Levoi1968

➡️триuгер

Наш отец-настоятель снискал BFG,
С громким воплем: "Изыди, нечистый!",
Дёрнул триггер и зал Люциферовских тризн
Осенился божественной искрой.
#lyrical_engineer

➡️ Колонтитул

Словно каторжник сослан за царский порог,
И развенчаны званье и титул.
И на веки веков заключён я в острог,
Как заметка пером в колонтитул.
#lyrical_engineer

➡️Аберрация

Послушник в кельи отдыхал,
Печалясь половой фрустрации.
Ему наставник прописал
В вопросах пола аберрацию.
#Levoi1968

➡️Слава КПСС

Ввысь, кумачовые стяги!
Взвейтесь к свободе небес!
Стоят пионеры в отряде!
СЛАВА КПСС!
#lyrical_engineer

➡️Элегия

Мной овладела джентльменская болезнь.
Название ее - британский сплин
Шекспира с Байроном решил я перечесть,
Но их элегии плоски, как будто блин.

Блины! Вот, где спасенье от хандры!
- Глафира, девка, эй, бегом сюды!
Блинов пеки! И не забудь икры!
И к ним подай мне сельтерской воды!
#lyrical_engineer

➡️Медикаменты