Вы тоже сейчас смотрели целую минуту, как парень пытается закрыть дверь?
#katrus_ka

***

Любую дверь сумеем мы открыть,
Лишь стоит приложить чуть-чуть старания -
К сердцам, к таланту, в молодую прыть
Откроет двери физики незнание...
#lyrical_engineer

***

Но если вдруг дверь все же не закрылась,
Оставим так , как есть 
И к черту ту старушку, что каждый день ее открыть пыталась.
Достанем из закрамов конфет, нальем чаечку малость, 
Готовы будем угостить, потанцевать, забыв про ее старость
#killmeballard

***

Бабульки тоже были молодыми.
Не забывай об этом, мой дружок,
И в школе, как и мы, они любили,
Прогуливая физики урок.

С тех пор замки из вовсе не смущают:
Прогулян курс Ньютоновских препон. 
Закрытые замки враз открывают.
Механика им вовсе не закон.
#lyrical_engineer

***

А бабка... бабка, чай допив неспешно
Прищурит глаз: "Ну что, сынок, 
вы физику учили честно?
А я учила, где замок". 
Ни Ньютон ей, ни Архимеды,
Не нужен формул длинный ряд -
У неё от юности секреты,
Что открывают всё подряд.
Если дверь опять поддастся,
Скрипя раскроется сама,
Не стоит, друг мой, удивляться -
Там бабка раньше всех была.
#killmeballard

***

Сквозь запертую дверь соседка
Пройдёт, смеясь: "Ньютон дурак!"
В глазок я лестничую клетку всю осмотрю:
А вдпуг, там враг?!

Тому, что выверенно, чётко
Твердил мне на физфаке курс.
Вдруг, я шагну за дверь за водкой
И в многомерность провалюсь...
#lyrical_engineer


***

Бабка, зачем ты ломаешь мне жизнь?
Бабка, тебя умоляю: окстись!
Бабка, избавь от хтонической муки!
Бабушка, ведь у тебя же есть внуки!
Бабуля, прости аспиранта природу!
Бабуля, верни моим мыслям свободу!
Бабулечка, брось ты замковую странность!
Не смог убедить и пришла сингулярность...
#lyrical_engineer