Последователь в лимериках

@Warpalleo 
Кот Матроскин, как истинный грек,
Раздразнил двадцать семь человек.
Словно Кипрский конфликт
Развязал в один миг,
Описав в чате в отпуск побег.
🤩Краб

@Matt_Roskin
Кот Матроскин теперь снова раб.
Кончен отпуск, ждёт дома прораб.
Под элладский мотив
В ветки пышных олив,
Он вцепился как истинный краб.
🤩Банан

@Levoi1968 
Катерина блюла в теле  стан ,
Он мужчин в сердце видом до ран
Поражал до глубин ,
Из широких штанин 
Возбуждался размером банан.
🤩плот

@katrus_ka
Шеф Петрович был знатный козёл,
На планёрку в костюме пришёл,
Показал нам тату:
Там Лоза на плоту, 
Только плот тот на жопе расцвёл.
🤩 Бикини

@Doomkpat 
Колобок не повесился кстати,
Не просрал Колобок своей стати,
Он подбил свои клинья,
Напялил бикини,
Отдыхает теперь он в Багдаде
🤩Рататуй

@katrus_ka
Захотела Я щас рататуй,
Всё как в мультике, полный феншуй,
Даже крысу одну, 
В блюдо то резану, 
Ведь просила его: не штрафуй! 
🤩Пипидастр

@Warpalleo 
У чирлидерши из НХЛ
Вдруг от смеха живот заболел:
Пипидастр тренер дал
И названье сказал.
Ждёт его за срыв матча расстрел. 
🤩Олень 

@katrus_ka
Глупый мальчик творил хренотень:
Как-то в нос запихал он пельмень
И добавил туды 
Закипевшей воды —
Вот такой вот Андрейка олень
🤩корги 

@Matt_Roskin 
Санта-Клаус который уж день
Ходит злой и похожий на тень
Потому, что его
Ни с того, ни с сего
Изнасиловал грубо олень. 

@Doomkpat 
Дядя Вася работавший в морге
Был на вскрытии милого корги.
Только скальпель достал -
Корги вдруг убежал,
И заныкался в тени подсобки.
🤩Антибиотик 

@Warpalleo 
Мой домашний и ласковый котик
Раз сожрал бабкин антибиотик.
И теперь этот кот
Словно тигр орёт -
Разболелся кошачий животик. 
🤩Краска 

@Doomkpat 
Не спасла работягу тут каска -
Разлилась на рабочего краска,
Он теперь как рубин
Средь бригады один
Красным стал - вот такая завязка
🤩Табурет 

@Doomkpat 
Кто бы знал, что доставит нам вред
Безобидный такой табурет -
Бам - одним кувырком 
Вверх тормашками он,
Расположит гостей на обед...

@Levoi1968 
Ах , Катюша такая кокетка ,
Жаль что сиськами светит нам редко.
Подсмотреть я хотел,
Убежать не успел..
Прилетела в меня табуретка. 

@Matt_Roskin 
Зек по кличке Бубновый Валет
Обожал делать зекам минет
Был в том деле удал
Только ростом был мал
И взбирался он на табурет

@Warpalleo 
Монастырский суровый аскет
Жопой сел на кривой табурет.
Боль терпя от заноз
Он дышал через нос,
Чтоб постигнуть божественный свет.
🤩Вечность 

@Doomkpat 
Золотая с камнями конечность,
Ей подвластна холодная вечность.
Щелкнул пальцами он -
Сразу армагеддон 
Поглотила войну бесконечность.
🤩Камамбер 

@Warpalleo 
Тихий лирик любил камамбер
Всем его вечно ставил в пример:
Вот отличнейший сыр,
Совершенно без дыр!
Ровно держит он сырный размер!
🤩стихи

@Doomkpat 
В море темном живут поэтессы,
То медузы - морские принцессы,
Хоть медузы глухи -
Все читают стихи,
Но пока не имеют прогресса 
🤩Черви 

@Warpalleo 
Жил парнишка в райончике Нерви.
Он считал, что силач самый первый.
Но со шпагой ребят
Силачи не страшат
И в могиле жуют его черви.
🤩наваха 

@Levoi1968 
Катерина девица без страха ,
Но однажды дала она маха.
Не взяла свой стилет ,
Позабыла кастет.
Был зарезан насильник навахой.
🤩Глаз 

@Warpalleo 
Для чего Катерине стилет?
Ей дарует свой иммунитет
Нежный взгляд ярких глаз:
В нем любой пидарас
Голубой потеряет свой цвет.
🤩Лесть 

@Levoi1968 
У Катюши достоинств ни счесть ,
Но поможет ли нам к ней залезть,
Ну , не сразу в кровать ,
Хоть бы жопку пожать
Откровенная грубая лесть.
🤩Буй 

@Doomkpat 
А на море качается буй,
Ты колдуй над ним и не колдуй -
Век спокоен наряд,
Как и Катенькин взгляд -
Нет интима тебе, аболдуй! 

@Warpalleo 
Жил в России один прохиндей.
Не любитель изящных словей.
Он всегда к слову "буй"
Выбирал рифму "хуй".
Всех поэтов считался сильней.
🤩Дождь

@Levoi1968 
Жду , Катюша , когда позовёшь,
Прибегу ,приползу когда хошь.
Под твой пламенный взор ,
Перелезу забор.
И в жару , и под снегом , и в дождь.
🤩Хрен

@katrus_ka
Заболел чем-то странным Владлен, 
Он отправился делать рентген, 
Удивились врачи, 
Хохотали в ночи — 
На рентгене увидели хрен. 
🤩 нытик

@Warpalleo
Жил один конспиролог и нытик.
Был противен ему каждый критик.
- Это козни злых сил!
Громче всех голосил
Наш диванный тупой аналитик.

@Matt_Roskin
Был один поэтический критик
Недовольный страдающий нытик
Всех поэтов ругал,
Только сам не писал
И заебан был как паралитик
🤩Водолаз

@Warpalleo 
Погрузившись на дно, водолаз
Обнаружил таинственный лаз.
Поднырнул и пролез
И свалился с небес.
Неожиданный вышел рассказ.
🤩трава

@Matt_Roskin
Жил был старый козел у двора
Где росла под запретом трава
Он ее пожевал
А потом танцевал
Аж до самого до Рождества.
🤩Скотина

@Warpalleo
Подмосковный поэт с бородой
Бросил чат и ушёл на покой.
Лёг, скотина в кровать
И давай там лежать.
Сам себе дав команду "отбой".
🤩 Сон

@Matt_Roskin
Павел спит и ему снится сон
Что не Павел он, а жидомассон
Он проснулся и сел
И в трусы посмотрел
Чтоб проверить обрезан ли он.

@katrus_ka
Катерина, Сергей в унисон
Исполняли танец чарльстон,
Так вертелись они,
Что сияли огни,
Как же жаль, что не правда, а сон :(
🤩Карета

@Matt_Roskin
Катя едет на царской карете
Нет прекрасней ее в целом свете
Вы заметьте друзья,
Как стал выдержан я
Ничего не сказав о минете
🤩Аладдин

@katrus_ka
Ночью фильмы смотрел Аладдин
Вдруг достал из широких штанин
Он журнальчик "Очаг" 
И сидел он вот так —  
Ведь воспитанный был гражданин.
🤩Блин

@Matt_Roskin
Колобком овладел дикий сплин
Так что бросился под лимузин
Хрустнул в нём позвонок
И теперь колобок
Просто плоский расплющенный блин 
🤩Змей Горыныч

@Levoi1968
Катерин , ведь Матроскин скотиныч?
Чтоб котяря ему вдул в ботиныч.
Ради рифмы кривой , 
Я поник головой .
Жаль одной, ведь не Змей я Горыныч.
🤩Ревитоника

@Doomkpat
Ненавидела Зина морщины -
Избегали морщины мужчины,
Ревитоникой вдруг
По совету подруг
Занялась, и в мошонку скрутило.
🤩Бронепоезд

@Warpalleo
Был один программист-неумеха,
Набухаться решил он для смеха.
И наутро чудак
Вдруг почувствовал, как
Бронепоезд его переехал
🤩сальто

@Matt_Roskin
Раз какой-то бухгалтер на Мальте
Стал в отчетах подделывать сальдо
И теперь идиот
Вот уже пятый год
В зоне делает ловкие сальто
🤩Чингачгук

@Warpalleo 
Чингачгук - Укороченный Змей
Напивался, порой, до соплей.
Приходил он в кабак
И рассказывал, как
Промахнулся в брит-миле еврей.

@Levoi1968
Зоркий глаз увидал в степи сук ,
Там они проводили досуг.
Суки Глазу в ответ 
Яйца сбили в омлет.
Альтом в хоре теперь Чингачгук.
🤩креатив

@Warpalleo 
Раз британский хирург Паркинсон
Скрупулёзно записывал сон.
Креативил как бог,
Но закончить не смог.
Так болезнь описал свою он.
🤩Послезавтра 

@Matt_Roskin 
Робинзон, потребляя на завтрак
Три таблеточки от психиатра
И бутылку вина - 
Забывал имена
И звал Пятницу он Послезавтра. 

@Levoi1968 
Матроскин позабыл про авто ,
Теперь в личине акванавта 
Он под водой,
Был холостой.
Плевать что будет послезавтра.
🤩Стояк 

@Warpalleo 
У шотландца по прозвищу Мак
Прохудился в сортире стояк.
И фекалий поток
Заплескал потолок.
Громко матом крыл Мак-здоровяк. 
🤩Жена

@katrus_ka
У Аркаши седьмая жена
И красива была, и умна, 
Но Аркаша был гей,
Худшим был из мужей,
Теперь плавает в Мойке она. 
🤩Бабуин

@Warpalleo 
Бабуин посмотрел на людей
И от палки отпрыгнул скорей.
Понял - если возьмёшь
То трудиться начнёшь.
Эволюция портит зверей. 

The end