Нет. Я против. Пусть, я паду в ваших глазах, как формальный поэт, но не буду сломлен бессмысленными придирками. Я готов быть исключённым из этого сборника стереотипно мыслящих критиканов. Мой артистизм потребовал шести стоп вместо пяти. Я художник, я так вижу.

Хуёжник. Такой ответ устроит?)))

Условия зачина перечитай)

#mattroskin

***

Бунт Павла против тирании Матроскина

Неправда то, что говорят глупцы,
В своей душе не знающие лета.
Они, как обречённые скопцы,
Не могут быть отцами, но про деток
Торжественно вещают нам с трибун,
Дарованных им нынешнею властью,
Как должен отвечать им юный ум,
Когда скопец взывает к сладострастью.
Но так нельзя! Не выдержит поэт
Беспомощных кастратов этих пыток.
И воспитает, выводя на свет,
Он сыновей из рифм неизбитых.
#lyrical_engineer

***
Матроскин, деспот, уловил посыл,
Что нет среди поэтов злой цензуры?
Никто тебя об этом не просил,
Но ты решил сверкнуть своей тонзурой.
Зачем ты лжёшь как падший Люцифер,
Признайся честно, перед всем народом.
Не ритм, не рифма, даже не размер
Тебе, ведь слово "нахуй" неугодно!
#lyrical_engineer

***
Неправду говорят, что в нашем чате
Приветствуют хорошие стихи.
Матроскин возлегает на кровати
И сам решает, чьи слова плохи.

Но верю, что восстанет гнев народный
И рухнет с той кровати тот тиран
И воцарится римф дух свободный
Среди поэтов самых разных стран!
#lyrical_engineer

***
Неправда, что доверит власть над словом
Неправедному деспоту Господь!
Я верю в то, что воссияет снова
И сможет эту грядку прополоть
Обычный парень, склонный чуть к трагизму
Из рифм плетущий кружевную сеть.
Он сможет привести нас к коммунизму,
И деспота обман преодолеть!

Восстаньте, люди! Сбросьте власть сатрапа!
Нелепо отдавать свои стихи
Тому, кто взять пытается нахрапом
Нас всех, не зная истинных стихий!
#lyrical_engineer

***
Неправда, что народные порывы
Сумеет кот Матроскин превозмочь.
Мы лирики! Мы трагики! Мы живы!
И нам уже терпеть совсем невмочь!

Король-то голый! Рассмеёмся вместе
Над тем, как были мы, народ, слепы.
И бросим мы его на лобном месте.
И поразим презрением толпы!
#lyrical_engineer

***
Matt Roskin:
Ааааа.... Разъёб))) я валяюсь, Паша, прекрати, пощади))))

Сука, это шедевр, без базара

Красавчик👍
Не прекращай бухать, ради бога❤️

***
Негоже вдохновленному пииту
Склоняться пред сатраповой мольбой.
Борьба эта не может быть избыта
Ни золотом, ни сочною вдовой.

Пускай рыдает злобный кот Матроскин
От смеха иль предчувствия беды,
@Warpalleo своим глаголом броским
Воспламенит чатланские ряды!

Тогда произнесут свой лозунг гневный
И вышвырнут кумира с алтаря
Все двадцать шесть поэтов, музе верных,
И не потерпят над собой царя!
#lyrical_engineer

***
Когда же станем снова мы свободны,
То сможет каждый из поэтов, поэтесс
С трибуны, для широких масс народных
Произнести свой смелый манифест!
#lyrical_engineer

***
Неправда ведь, что наш Матроскин деспот,
И что тиран он - тоже всё враньё,
Признаться да, бывает очень резким,
Но добрый он, так говорит чутьё.

Что к рифмам придирается, да к стопам,
Так Павел в этом тот ещё мастак, 
Недавно только хмурился и охал:
В лимериках не то всё и не так. 

Так что, друзья, мы наблюдаем с вами:
Один душнила борется с другим, 
Кидаются стихами и словами —
Как весело сражаться двум бухим.
#стишкиКатруська

***
Ну, Катенька, про деспотов гипербол
За рубль сотню напихаю, но молю,
Не думай, что Матроскина я свергнул.
Хоть сволочь он, но я его люблю.

Я, честно вам признаюсь, тоже сволочь.
Могу пиздеть, не думая о том,
Что уж давно пришла на землю полночь,
А мы все сремся с миленьким котом.
#lyrical_engineer