Ох, братцы, прячьтесь, беспредел творится, 
Матроскин поохотиться решил! 
Да кабы стать великою царицей, 
Он о пощаде бы меня молил.

Но я Гурам лишь, бабушка простая,
И власти над котярой никакой.
Скатилась по лицу слеза скупая,
Да хочется отправиться... в запой🤣
#стишкиКатруська

***

Не бойся, Катя, ты суровых мер
Ну, в крайнем случае смени себе подгузник
Я избавляюсь здесь от мертвых тел
Вернее душ. Я просто чатный узник)
#mattroskin

***

Для узника ты больно уж свободен, 
И действия твои то подтверждают.
Выходит, что любой, кто не угоден,
Сей чат одним лишь кликом покидают?

Скажи, Матроскин, дальше кто по списку?
Быть может замахнёшься на святое?
Долой того вчерашнего редиску,
Что "деспот" накалякал на заборе🤣

Одно я знаю: мне и Катерине
Такая участь не грозит ни разу,
Ведь нравится мужчинам быть в малине,
Поэзией доводим до экстазу😅💋

#стишкиКатруська

***

Надеюсь лишь на то, что это шутка
И что клеймо тирана понарошку
Иначе станет горестно рассудку,
Не обижай пожалуйста Серёжку

#mattroskin

***

А знаешь что? Введи ещё законы!
Чтобы и мысли не было перечить, 
Чтоб слушались тебя беспрекословно,
Тираном звать не смели, как давече!

Ещё чтобы стихи всегда хвалили, 
Тобою восхищались непрерывно, 
Кривым размером чтобы не бесили, 
Вливались в каждую игру активно! 

Ну что, Матроскин, как тебе затея? 
Вводи законы, ну же, будь смелее!

#стишкиКатруська

***

Ну, что ж, подумаю над перечнем законов
(о том, котором ты так мило просишь) 
Начну, пожалуй, я без без микрофонов
С закона первого, который враз подкосит. 

А он гласит ( в руке есть ГРОМКОГОВОРИТЕЛЬ) :
Пусть секретарь отметит в бюллетенях - 
Ты обращаешься ко мне "мой повелитель" 
И, непременно, стоя на коленях!

#mattroskin

***

Всё было б так, но есть одна проблема:
Негоже преклоняться королеве! 
Не состоять мне век в твоём гареме,
Ты по другой вводи законы схеме. 
 
#стишкиКатруська

***

Вот, например, (без стёба и без шуток)
Введи за правило поэзные дуэли,
Чтоб юмора полны и прибауток —
Унылыми дуэли быть не смели. 

#стишкиКатруська

***

Зачем трясти в раздумьях головой,
Пытаясь выдумать, что есть уже? (не мной)
Но есть один в дуэлях раздражитель-
Там априори нужен победитель
А кто им стал? Вот это как решать? 
Над этим нужно голову ломать

#mattroskin

***

Чего же проще? Публика решает
Кто был из дуэлянтов поострее. 
Пусть галочки напротив ника ставит... 
Давай же, принимай закон скорее! 

#стишкиКатруська

***

Матроскин, а покуда ты у власти, 
Прими закон, записывай цитату: 
«Повелеваю всю любовь и страсти 
Катруське направлять как бы в уплату 

За красоту, за смелость, за таланты, 
За то, что лучше всех и всех прелестней! 
И будь доставкой шлют ей бриллианты, 
И речи льют одна другой пусть лестней» 

А шО вы молчите?
Накидайте законов 🤣

#стишкиКатруська

***

А потому, продолжу Кота тискать,
Пускай ворчит, урчит как будто дикий,
Не всё ему сметаночка да киски,
Зря возомнил себя царём великим
🤣

#стишкиКатруська

***

Да, да, вот здесь чеши... не сильно
Но избегай кошачьих зон интимных)

#mattroskin

***

Давай, Матроскин, отвечай уколом! 
Хочу признаться: я уж заскучала:(
Всё затевала ради ведь прикола,
А ради б скуки - да ни в жизнь не стала.

#стишкиКатруська

***

Мне греет солнце пузико... лениииво
Холодного неси мне лучше пива)

#mattroskin

***

Трындец, приплыли, котик перегрелся!
Несите, мол, холодного пиваса... 
Ты, Котик, что ли смелости объелся? 
Не видела такого чтоб ни разу! 
😈 

#стишкиКатруська

***

Ну, что тебе так трудно для котейки, 
Пивка подать холодного злодейка!

#mattroskin

***

Ах я злодейка? Что же, так пусть будет! 
Возьму за хвост и бам яйцом об угол. 
Ты скажешь: ха-ха-ха, Катруська шутит, 
Но всё же подожмёшь хвост от испуга
🤣🤣🤣 

#стишкиКатруська

***

Законы мне писать совсем не близко.
Навязывать запреты и порядки
Поэтам я считаю чем-то низким.
Не по душе мне плац по распорядку.

Предпочитаю личным наблюденьем
За миром, жизнью, снами, и друзьями,
Рассматривать законов сотворенье,
Придуманных вселенной, а не нами.

Вот, например, сегодня утром рано,
Природа даровала наблюденье:
Коль с вечера лёг трезвым, а не пьяным,
С утра не раздражает птичье пенье.
#lyrical_engeneer

***

Матроскин сроду хвост не поджимал
Иди сюда, чтоб я тебя порвал
И даже не спасет сковорода 
Вцеплюсь когтями в ляжку и пизда)))

#mattroskin

***

Не зли кота и плеткой не тряси
На раз-два-три пивка быстрей неси
В трущобах не найдешь кота лоха
Яйцом об угол... Шутит... Ха-ха-ха

#mattroskin

***

Матроскин, друг мой, как тебе не стыдно
Высказывать банальные угрозы?
С яйцом Катруська перегнула, это видно,
А ты с достоинством не подари ей розы.

Она возьмёт слова свои обратно,
Хлебнув без роз Матроскина тоски,
И снова станет вместе быть приятно.
Вот это будет, друг мой, по мужcки.
#lyrical_engineer

***

Защитничек, смотрите люди, лыцарь
Ступайте сударь вы назад, в обитель
Мы так играем, вовсе не деремся
Без вас мы с Катей точно разберемся

#mattroskin

***

Злобный кот, дикий кот
Никому не нужен.
Одиноко живёт,
С ним никто не дружен.

Вспомним, как Леопольд
Говорил мышатам:
"Тот, кто дружно живёт
Тот живёт пиздато" 😛
#lyrical_engineer

***

Ну наконец-то!
Прорвало!

Обратно взять слова? Не быть такому! 
Ведь страсти огонёк так поджигаю. 
Я думала понятно и слепому, 
Что мы с Котом друг друга обожаем

#стишкиКатруська

***

Вчера лежал и мучался похмельем,
И не Пегас был подо мной, а кляча,
Что не способна рифм переплетенье
Прогарцевать, не вызывая плача
От жалости к беспомощным попыткам,
К наезднику, висящему на гриве,
Что неспособен в состоянье зыбком
Две строчки меж собой связать красиво
#lyrical_engineer

***

Эх, как же это все, друзья, лирично.
Как школьных выражение симпатий
Хватал и я девчонок за косички
И дёргал их за лямки школьных платий.

Теперь решаем взрослые вопросы,
Давно забыта школы переменка,
Но дёргают деды бабуль за косы,
А те им отвечают сумкой с сменкой.
#lyrical_engeneer

***

Не стоит, друг мой, кружева поэта
Держать за факт, за чистую монету
Поэт- мальчишка, маски любит он
Их у него стотыщ и миллион

#mattroskin

***

Приятно наблюдать такие схватки,
Те, где отточен не клинок, а слово.
Им тычут все друг в друга по порядку,
Не злость, а юмор - битв тех основа.

Подкину тоже парочку катренов,
Не претендуя центром стать вниманья.
С любовью к вам я выхожу на сцену.
И в очень благодушном состояньи.
#lyrical_engineer

****

Толпой напали гады - я дурак рифмую, 
Без пива баста! больше фиквам нарисую

#mattroskin

***

Возьми себе в помощники Домкрата,
DP, Марусю, Яну, даже Славу.
Найдёшь среди чатлан себе собрата
И учинишь нам жёсткую расправу🤣

#стишкиКатруська

***

К чему расправы? Для комедиантов,
Не надо жести, злобы и обид.
Но соглашусь, что пара дуэлянтов
Забавный наш бугурт приоживит.
#lyrical_engineer

***

Ну вот и всё, допито капучино,
Доедена черешня и лепёшки,
Быть злюкой нет ни проку, ни причины,
Я снова стану доброй понемножку.

#стишкиКатруська

***

Какое мудрое решение, Катюша,
Не превращать наш балаган в трагедию.
Заразна мысль про капучино и покушать
Пойду, поем. Finita la commedia.
#lyrical_engineer

***

Маг joined the group via invite link

***

Простите, коль слова мои задели.
Вы настоящий маг, иль, шутки ради,
Составили акроним, а на деле,
К примеру, Марк Аркадьевич Геннадьев?

#lyrical_engineer

***

Ах магом в этой жизни стать нетрудно,
Сиди себе над котелком, колдуй! 
Опасно только делать всё прилюдно,
Волшебность дуть открыто не рискуй.
#стишкиКатруська

***

И может девственницы кровью
Наполнили твою купель
А ты, не поведя и бровью,
Решила, что всегда апрель
Останется твоей душою 
(В апрель все точно впереди)
Что время костною рукою
Не тронет сединой виски.
И время слушается, гнида -
Боится получить в табло -
Листы календаря для вида
Сорвет и больше ничего
#стишкиКатруська

***

Чуда не будет, если не дунуть.
Так говорил Акопян.
Мастер умел колдовства нам подсунуть,
Голубя спрятав в карман.

Дети и взрослые не понимают,
Как получается так.
А мастер смеётся и забивает
Магии дивной косяк.

Дунул и лезет кролик из шляпы
С присказкой "сим-салабим".
Жадно вдыхает зритель-растяпа
Истинной магии дым.
#lyrical_engineer

***

Я черный маг, колдун и чародей,
И ни одной души не пожалею.
Но буквы МАГ достались от людей.
А раз людей, то как же без евреев.
#Маг

***

Коль козырей мы открываем дружно,
То презентую я себя как фею.
Пока не знаю, что там делать нужно, 
Но нафеячить что-нибудь сумею.
🤣
#стишкиКатруська

***

Тогда я тоже фей! Я Каллиопе
Могу приказывать, не ощущая страха.
Но Каллиопа шлёт мои приказы в жопу.
И, даже, честно вам признаюсь, нахуй.
#lyrical_engineer

***
Ну полно вам про запрещенку
Как Витя Ака рифмовать
Мол дунешь плюшку через бонгу
Чтоб тут же магию познать.

Ведь мы не юные мальчишки,
Мы все пожрали тут говна
И видно, за стишком про шишки
Лежит пыльнющая тоска

По палочкам волшебным, совам,
По бурествету и врагу,
Драконовым горам и тронам
Ну, вот по этому всему.

Так что оставьте в опенспейсе
Свой умный взросленький цинизм
Тут маг пришел, так понадейтесь,
Чтоб нас он в жаб не превратил
#hrenovii_pilot

***

Я с юных лет противник мата –
Он пробуждал во мне тревогу
И отвращал меня от бога.
Но как же, блядь, звучит пиздато!
#Маг

***

А мне всю жизнь на это похуй
Я в Бога верю с матом, без
Ведь надо честным быть и только
Немножко врать, чтобы поесть
#Денчик_псих

***

Подумал ты о пошлом, о дурном,
А я же предлагала, открыв душу, 
Наполниться и светом, и теплом, 
Воздушным поцелуем дуть наружу.
(переобулась в воздухе) 
#стишкиКатруська

***

Сам в чудеса я не верю с младенчества, но видел сегодня во сне,
Как дама прекрасная, в крестик одетая, с неба спустилась ко мне.
И светом божественным мир озаряя, нежной улыбкой маня,
Как-то по-доброму, по человечески, на хуй послала меня.
#Маг

***

Согласен, друг. И все наши молитвы -
Не больше, чем тоскливый монолог
С занудствами и лестью неприкрытой,
С попыткой достучаться за порог.
Когда же, жизнь поставит нас на место
И мы придём к финалу, без затей,
Сам Пётр не скривится рожей пресной,
За слово "нахуй" в песнях двух друзей.
#lyrical_engineer

***

Катруська, в этом мыслей изумруде
Сумели отразить вы чата суть.
Вот, подойти бы к вам, и полной грудью
Воздушный этот поцелуй вдохнуть.
#lyrical_engineer

***

А вы хитёр, однако, господин,
Я отказать в желании не смею,
И посреди болота и рутин
Волшебным вас дыханием согрею. 

#стишкиКатруська

***

О, чувствую, нисходит вдохновенье.
Я словно воспаряю в облаках
И чувствую душевное томленье,
Но, почему-то, не в груди... в штанах...
#lyrical_engineer

***

Вы просто грубостью девчат всех распугали🤷‍♀️

Ищите же подобие по свету
И дайте объявление в газету,
Мол так и так, мы ищем, сука личность,
Талант чтоб был, и дерзкость, и циничность. 

#стишкиКатруська

***

Понял, принял и честно раскаялся.
За столь пошлые, дерзкие ямбы.
Обещаю, Катюш, рассчитаемся,
Воспою вам ещё дифирамбы.

Вы простите мои развлечения
С шуткой, глупой как кошки на крыше.
Ведь, на деле, моё к вам влечение
Не в штанах зародилось, а выше.
#lyrical_engineer

***

Мы не всегда грубы,
И мил порой Матроскин.
Здоровые хоть лбы, 
Но нежность это роскошь.

Бронёй из матюков,
Души закрыли тонкость.
Под сотнею замков,
Скрывая к лире склонность.
#notgalery

***

Все это не грубость. Все это лиричность.
Прикрытая толстой бронёй.
И каждый уверен, что он, сука, личность,
Крутой, настоящий ковбой.

Цинизм поднимаем как щит перед боем,
Из мата плетём фуэте,
Ведь знаем, что если мы маску откроем,
То нас понесут на щите.
#lyrical_engineer

***

Протест ваш, сударь, отклонен.
Мы все здесь иногда перегибаем.
И слог, что милым нами был сочтён,
По душам дам проносится трамваем.

Но пусть у нас здесь иногда гараж,
От время к времени мы сотворяем.
Все только чтоб не выгореть в тираж.
А девушек, как муз, обожествляем.
#notgalery

***

Я подведу итог сиих баталий,
Ведь вижу, что изрядно все устали:
Нужна Катруське женская подмога —
В бою одна, а мужиков так много!
Последним нужно мягче быть, нежнее,
А новеньким активнее, смелее. 
Катруське должен Павел дифирамбы,
Он обещал сложить ей в строчки ямбы.
Матроскин раздобрел и стал учтивым, 
hrenovii_pilot же выполнил прогиб красивый. 
Все грезят волшебством с приходом Мага...
Стихи для нас - живительная влага. 

The end

***

Пытался долго Паша в ямбе
Воспеть Катруське дифирамбы
Хотел излить в поэме душу,
Но получаются частушки.

Ну, сам себе злой Буратино
Придётся следовать зачину.
С хореем смог бы я на шару
Подкинуть комплиментов пару.

Нарисовал бы я картину
Про гордую, прямую спину,
Не гнущуюся от издёвки,
Что кинул кот Матроскин ловко.

Про серых глаз живую нежность,
Что всю скабрёзную небрежность
Прогонит шваброю из чата
Все знают: слово Кати свято!

А как слова сплетает ловко
В дуэли - бестия, чертовка!
Под выпадами дуэлянтов
Ее слова прочней брильянтов.

Ну что, прелестная, мы квиты?
Обидные слова забыты?
Но, если надо, я продолжу
Цветы из рифм нести вам к ложу

#lyrical_engineer

***

Да квиты-квиты, я ж шутила,
Но вышло даже очень мило.
Одно лишь НО закралось в строчки,
Которые зовёшь "цветочки"...

Ошибочку прощу, конечно. 
В другой же раз вглядись неспешно 
В мои глаза, что столь бездонны, 
Но к серому совсем не склонны. 

Пупупу))

Кстати, у меня частичная гетерохромия😅

#стишкиКатруська

***

Прошу прощенья. Виноват
Не я, но фотоаппарат, 
Который ваши фотоснимки
Преобразил, солгав про цвет.
Но, к сожаленью, просто нет
Других источников познанья,
Где свет от глаз, где звёзд мерцанье.

#lyrical_engineer

***

Катенька, поверьте, это слово
В ямб не смог бы ровно уложить
Ни классический поэт, ни новый.
С этим знаньем вам придётся жить.

Если постараться - можно в дольник,
Как писали Градский с Окуджавой. 
Я же был ямбический невольник.
Умоляю отменить расправу.

#lyrical_engineer

***

Ты посмотри, как сей пошляк
Зализывает свой "косяк"
Ну просто ангел во плоти
Умеет, мать его ити
#mattroskin

***

Умеет сети он плести,
Как знать, вдруг сможет увести
Он лестью кошку от кота, 
Сам глянь - сплошная милота...
#стишкиКатруська

***

Нам не нужны
    Греки
        Или гетеры,
     Боги,
         Чьи ноги хромые!

Новые люди
     Скандируют славу
            Слову
                   Гетерохромия!

#lyrical_engineer

***

Внимания много, да так, что аж слишком! 
Быть может направите лучше излишки
Вы дамам прелестным из этого чата?
Гляжу заскучали как будто девчата 😭
#стишкиКатруська

***

Матроскин, Слава, Паша и hrenovii_pilot...
Ах да, Домкрат сегодня в чате был замечен.
Нет кроме Кати дам, но разговор
Про баб вести мы с мужиками можем вечно.

#lyrical_engineer

**

Пока не получил ты по зубам
Исправь скорее этих "баб" на "дам"
#mattroskin

***

Матроскин, про отсутствующих баб
Мы сами вольны выбирать эпитет.
Миледи ж не боится грязных лап.
Об наш цинизм играя ножки вытрет.
#lyrical_engineer

***

И все же, знаете, приятно
На миг забыть что я - быдлан 
И этак нежно и галантно
Ввернуть приятности про дам

Пусть думают: улыбки ради
Все эти строки и поклон
Не надо вслух об этом, братик
Игру нарушить - моветон

Они, по факту-то и сами
Не дуры-то, в конце концов
И только милосердья ради
Дают играться нам в творцов

#hrenovii_pilot

***

Ох, сколько лизунов здесь собралось
Так можно разлизать земную ось!
Лижите дальше, в зной, буран и стужу
А я свалю отведать вкусный ужин))
#mattroskin

***

На ужин нализал и ладно
На то, в конце концов и кот,
Жму шерстяную вашу лапу
(И представляю бутерброд)
#hrenovii_pilot

***

Лизаньем ублажить святую лиру
Не так-то просто, это ты учти.
Ещё раз поклонюсь со сцены миру,
А вам, мой друг, скажу: "Bon appetit"
#lyrical_engineer

***

Согласна я, что это нелегко,
Да и подлизами назвать вас трудно. 
Пускай жуёт, Матроскин, пьёт пивко, 
Быть может прекратит ворчать так нудно. 
😝🤣
#стишкиКатруська

***

Пойду. Прошу простить паяца,
Что слишком увлечён игрой.
Он в жизни вовсе не такой -
Лохмат, не стрижен, с бородой
Седой.
Нелепый и смешной.
Порой пустой.
Но в рёбрах чёртики резвятся.
#lyrical_engineer