Новый "Наоднурифму"

Пятистопный анапест: рифмовка :АААА , с женской клаузулой. Топчемся на месте с обращением к "детке с тонкими дланями")) 

О, невинная детка с очами испуганной лани!
Не протягивай мне свои бледные тонкие длани,
И, сморкаясь в платочек из красной батистовой ткани,
Сохрани мои уши от звуков твоих завываний.
#mattroskin

Мне так сладко лежится с утра на упругом диване.
В той покойной, блаженной, бездумной и тихой нирване,
Что взрывается шумом воды в исковерканном кране.
Или ложечки стуком в стеклянном гранёном стакане!
#Alexis

Разойдемся с тобой, избежавши бессмысленной брани,
Сгладим мягко алмаза души твоей хрупкие грани,
Не забуду я глаз твоих нежных и томных мерцанье,
Растворюсь безвозвратно я в этой горячей саванне
#Doomkpat

Но негоже такой безнадёжно бухающей рвани
Даже в мыслях держать тебя в виде объекта мечтаний.
Я допью свой стакан больно жгущих с мечтою прощаний,
На закуску оставив кусочек душевных терзаний.

Этим утром, бессмысленно-серым, безжизненно ранним,
Примирившись с по жизни меня окружающей сранью,
Обессилев, сижу на проперженном старом топчане,
Набиваю желудок безвкусной питательной дрянью.

Я сумел усмирить всю гордыню свою обезьянью.
Я сумел отказаться от смертным присущих желаний.
Больше нет для меня в этом мире проклятом страданий.
Преисполнился я и, в познаньи, сравнился с богами.
#lyrical_engineer

Говорят, если жабе подаришь одно из лобзаний,
Превратится тварь в принца тотчас, с голубыми глазами.
Но, не верь этой сказке и прочей мифической срани!
(я-то знаю, - я сам это сделал когда-то по пьяни)
#mattroskin

Да, природу нам не обмануть, нету смысла в дерзанье
У генетиков много об этом накоплено знаний.
Не целуйте вы жаб, не свершайте нелепых деяний,
Принц есть принц. Жабья ж участь - болота молчанье.
#lyrical_engineer

Принцев много, принцесс хрен найдёшь! (Тут руганья) 
Я искал их в Шампани, в Кубани, в Москве и Рязани!
Я объездил весь свет, побывал даже в Нахичевани,
Но везде только девушки, женщины, бабы. Все тщетны старанья...
#lyrical_engineer

Но, вернемся к обманам: ты знай, ничего нет обманней
Гороскопов, гаданий и прочих других прорицаний,
Им бы только пошарить у крошек невинных в кармане,
Тем, кто пичкает сказками ищущих счастье в дурмане.
#mattroskin

Я не спорю, мой друг, ни с тобой, ни с наследством преданий.
Верю в точность науки и в правду народных сказаний.
Мудрость часто скрывается в их обоюдном слияньи,
Где сюжеты преданий генетикам ставят заданья
#lyrical_engineer

Ты когда-то поймёшь - ждать от жизни нельзя подаяний:
Не примчит вдруг волшебник к тебе в голубом дельтаплане,
И кино не покажет бесплатно на белом экране,
Никогда не подарит пятьсот эскимо в чемодане
#mattroskin

Предлагаю закончить заламывать в споре нам длани
И вернуться к красотке с очами испуганной лани.
Не разгладит наш спор мирозданья батистовой ткани
Диспут наш нудным стал "мудрецов под хмельком" завываньем.
#lyrical_engineer

А мне нравится это стоянье, на месте топтанье
Не хватает слегка только бурых медведей, цыганей
Затеряться бы с ними как тот самый ёжик в тумане
И увидеть как мир этот наш многогранен
#mattroskin

Да, забавность присутствует в нашем словес излиянье,
Но есть риск, что стихи превратим в монорифм бормотанье,
Не хочу, чтоб в презренное это вошли состоянье
Мудрецы и поэты лишь ради побед в состязанье.
#lyrical_engineer

Хоть и слушаешь крошка меня ты и без пререканий,
Но, я вижу - улыбка открыла ряд зубок пираних
Неужель я своей болтовней твои чувства поранил?
Так забей, ведь они словно воздух и брызги в фонтане.
#mattroskin

Вижу, хочешь продолжить Сизифовой рифмы толканье,
Удивляюсь я только заявленной темы мельканью
Меж началом с концом этой драмы стоит расстоянье,
Что не сможет постигнуть доступное смертным сознанье.
#lyrical_engineer

Не печалься  поэт, сохраняй равномерным дыханье
Спрячь на дне океана души ты разочарованье
И получишь, возможно, ты в скорости новое званье, 
Берегись синагог, чтоб не сделал раввин обрезанье
#mattroskin

Что ж, давай мы отложим твоё и моё расставанье,
Даже если нам может грозить за занудство изгнанье
Из отличного чата, где ценят стихи, не мычанье
И где любят не скуку, а скучных основ попиранье.

Интересно, когда мы закончим стиха написанье,
Прочитавший издаст тихий вздох или громкое ржанье
Глядя, как подвергаем с тобой мы Эвтерпу дрожанью
Повторяя размеренно рифму как волн колебанье.
#lyrical_engineer

Убедил ты душнила, вот съешь этот хвостик фазаний,
Пусть та крошка останется в пошлом, бульварном романе. 
Мы достанем баян, -  что давненько пылится в чулане
Выпьем дружно и грянем с тобою наш марш  "Гэй, славяне"
#mattroskin 

THE END

Ты уверен, мой друг, что готов завершить созиданье
И коротким "THE END" завершить наших муз ликованье?
Про баян я согласен, ещё и гитару подтянем.
Эту песнь пропоём от начала и до окончанья.
#lyrical_engineer


Сделай скидку на возраст
#mattroskin 

Сделать скидку ты мне предлагаешь? О, как же банально!
Как на рынке с усатым торговцем вступил в препиранья!
Ты - поэт! И тебе запрещает само мирозданье
Говорить, что устал подбирать нужных слов сочетанье.
#lyrical_engineer