#игрульки
🤥НЕПРАВДА, ЧТО... 

Про животных:

Неправда, что пингвины не летают!
Поверь, они летают, добрый друг.
Вчера я наблюдал пингвинью стаю,
Стремительно летящую на юг.

Они летели гордо и красиво,
Курлыча на пингвиньем языке.
Я слушал голоса их переливы,
Моя слеза катилась по щеке.
#mattroskin

Неправда, что жирафы молчаливы,
Они болтают, знай, но не при всех, 
Да, речи их тихИ, неторопливы, 
Но вслушайся и ждёт тебя успех. 

Намедни обсуждалось у жирафов 
Чьи листья на планете всех вкусней, 
Потом шли споры о введеньи штрафов
За шеи, что всех прочих шей длинней. 

Я слушала ту болтовню ночами, 
Но обо всём сейчас не расскажу - 
Не с каждым они делятся словами, 
А я в жирафий близкий круг вхожу.
#стишкиКатруська

Неправда, что молчат сороконожки!
Они стихи читают по ночам...
Им не нужны ни кольца, ни сережки,
И даже платья нет у этих дам!

Но лишь укроет мглою тихий вечер,
Средь россыпи созвездий, в тишине
Выходят насекомые на встречу,
Чтоб сочинить поэму при луне...
#mattroskin

Неправда, что слоны не могут прыгать,
Ахахаха, да кто придумал ложь? 
То видно был какой-то горемыка, 
Но ты враньё о том на ноль помножь! 

Я прошлым летом в Африку летала 
И видела, клянусь вам, что не вру:
Слониха на батуте кайфовала, 
(покуда не проделала дыру). 

Потом и вовсе возле водопада
Как заводные прыгали слоны, 
Скакали на скакалке до упаду —
Прыгучести они не лишены. 
#стишкиКатруська

Неправда, что лягушки - не царевны
И что стрелу мою не подберут.
А также в корне, в принципе неверно,
Что запуск стрел, увы, - напрасный труд.

Все исходил болота под Рязанью,
Целуясь с земноводными на бис.
Глядят квакушки томными глазами,
Отнюдь не превращаясь в Василис
#mattroskin

Неправда то, что зайчики трусливы,
Совсем иначе обстоят дела: 
Я шёл по полю, к Финскому заливу, 
А там по морде заяц бил козла! 

Он мастерски, как профи в тайском боксе
Удары раз за разом наносил — 
Я б связываться с зайцем поберёгся, 
Трусишками считать их прекратил.
#стишкиКатруська

Неправда то, что  уж рожден, чтоб ползать.
Змею унизить, ясно, каждый рад.
Летать он может! Да не видит пользы:
Зачем? Чтоб посмеялся детский сад?

Здесь, на земле, в любую щель ползучий
Пролезет. Меж камней найдёт приют.
А что на небе? Солнце жжет…И тучи…
И соколы проклятые клюют.

Но раз в пять лет, в десятый день осенний,
В час ранний, около пяти
Ликующее слышится шипенье –
А то, по небу ужий клин летит!
#mattroskin

Неправда, что твердят стереотипы,
Что зайчики трусливее волков.
Поверьте, не видали эти типы,
Как заяц избавлялся от оков.
Занудна часто и приводит нас к зевоте
Слепая вера: зайцы хуже, чем волкИ.
Я лично видел на тургеневской охоте,
Как на волков косые ставили флажки.
#lyrical_engineer

Неправда, что у кошек девять жизней —
Мой кот одну неполностью прожил.
Мне спасу нет от чёрных, грустных мыслей
И жаль того, кто глупость сочинил. 

Ведь видится страдал он очень сильно, 
Не знал, чем скрасить холод и тоску. 
Навеки будет ложь та бесфамильным 
Желанием бессмертия коту.
#стишкиКатруська

Неправда то, что крокодилы плачут!
Я видел сам, и я вам доложу:
Они (чем был я озадачен)
Смеются, а точнее, просто ржут!

А слёзы льют, всего лишь наблюдая
Летающих пингвинов и ужей:
Опять, мол, полетела эта стая!
А мы-то, брат, с тобою, - чем хужей?
#mattroskin

Неправда, что, мол, изменился климат,
Глобальным потеплением грозя!
Тогда бы мы не журавлиным клином
Фламинго любовались бы, друзья!

И то сказать, возьми меня сомненья:
Уж больно те журавлики жирны.
Слеза даёт, наверно, искаженье
А может, это всё же пингвинЫ?
#mattroskin

Неправду говорят, что крокодилы
Без спроса всех едят, кого не лень,
Однажды шёл я в Африке, вдоль Нила,
Был солнечный и очень жаркий день.

И вижу: брёвна плавают по речке, 
К ней топает газель на водопой. 
Затрепетало враз моё сердечко, 
Кричу газели, мол, опасно, стой! 

Она же глазками своими посмотрела, 
Копытом повертела у виска, 
И тут же на бревно верхом уселась, 
Как будто оседлала рысака. 

А крокодил мне подмигнут учтиво, 
Когда с газелью мимо проплывал. 
Их хищными зовут несправедливо, 
Я вам, конечно, это доказал.
#стишкиКатруська

Про жизнь

Неправда , что топор утонет.
Он занырнёт не очень глубоко .
И там в засаде тихо стонет,
С терпеньем ждёт свежайшее мяско.

Купальщик в воду заходя не глядя,
Лишён будет бренчанья бубенцов.
Купаться в речке могут только ляди ..
Иначе вжиг ..и не видать концов
#стихиЗебест

Неправда , что прямая через точки ,
Проходит одиноко и с тоской.
Василий дядя с пузом пивной бочки,
Опровергает постулат бухой.
Выходит он с бутылкой с магазина ,
Для краткости из пункта номер раз .
Но , видя, издалеча тётю Зину, 
Будет она пусть пунктом два , топчась,
Не может к ней он напрямую ходом ,
Да и кривой им непроложен путь.
С пелёнок Зина богатырь от роду,
С улыбкой может в ухо наебнуть.
#стихиЗебест

Неправда, что законы высшей кармы
Лишь трезвым обещают жизни круг.
Чтобы постигнуть мысли Бодхидхармы
Не стоит выпускать стакан из рук.

Без водки все буддистские коаны
Размыты для славянских мудрецов,
Но, если ты сумел напиться пьяным,
Сравнятся с вящей мудростью отцов.
#lyrical_engineer

Неправда, что бродячие собаки
Нуждаются в заботе по-людски.
Все это просто старые бабок враки,
Придуманные ими от тоски
По доведенным до инфаркта дедам,
Что так и не смогли перенести
Подкормленных лохматых дармоедов,
Вместо борща на мозговой кости.
#lyrical_engineer 

Неправда в том, что инопланетяне
Не попытались нам прислать сигнал.
Проблема, что не внемлют им земляне.
А я внемлЮ, я "Спид-инфо" читал.
#lyrical_engineer

Неправда, что врачи нас ненавидят,
Ведь с нами мало у врачей забот.
Лишь две проблемы доктора в нас видят.
Пиздец: не лечится. Хуйня: сама пройдёт.
#lyrical_engineer

Неправда, что зелёные посадки
Приносят нашим лёгким кислород.
Я пробовал. Курил. Скажу, ребятки,
Что жуткий кашель сразу достаёт.
#lyrical_engineer

Неправда, что от стрессов все болезни.
Недавно был бордель мной посещен.
И честно вам скажу, я не был в стрессе,
Но врач мне прописал цефтриаксон.
#lyrical_engineer

Неправда , всё ж стресс и тут замешан ,
Наверно , в организме был напряг.
И орган половой в оргазме теша ,
Чтобы нервозный утолить стояк ,
Вы промахнулись мимо входа в тело,
Наткнулися на выход сгоряча ,
Там микрофлора хреном похрустела,
Укушены....спросите у врача.
#стихиЗебест

Неправда то, что вы мне говорите.
Чем я пьянее, тем острей мой глаз!
И, девушка, а уже женщина? Простите!
Я не промазал. Вам же было "класс"?
#lyrical_engineer

Неправда, то, что алкоголь мешает
Вести приличную общественную жизнь.
Я, когда выпью, все ребята знают,
Несу лишь только свет и оптимизм.
#lyrical_engineer

Неправда , что в одну воронка мина
Не попадает...это всё пиздёж.
Вчера зашёл к блядям я превентивно ,
Там Павел пьёт...ну что с него возьмёшь?
#стихиЗебест

Неправда в том, что ЗОЖ стал новой модой.
С унылой мордой ЗОЖники помрут.
В вине есть мудрость, в пиве есть свобода
И лишь в воде бактерии живут.
#lyrical_engineer

Неправда, что пропали все пираты,
Грабители Карибских берегов.
Пока есть ром - пиратам так пиздато,
Что лень искать в морях себе врагов.

Они бухают, опустивши парус,
Не жаждут перестрелок, канонад.
Они средь нас. Но просто заебались
Нас грабить. Потому молчат.
#lyrical_engineer

Неправда, что земные круговерти
Предписаны судьбой. Даю вам зуб.
Вчера бухали с богом и, поверьте,
Он пьяно плакал, что бывает груб.
#lyrical_engineer

Неправда, что наш рубль обесценен
И что наш ним смеётся громко бакс.
Да, дёшев он, но на российской сцене
За бакс не продадут мне пипифакс.
#lyrical_enginee

Неправда, что рождаются поэты
В высоких темах взявши антураж
Своих стихов. Плевал я на всё это.
Мне ближе баня, водка и гараж
#lyrical_engineer

Неправда , что не понижают градус ,
Всегда пью после водки чай.
Такой вот неприличный казус ,
На литр водки ложку насыпай.
#стихиЗебест

Неправда, что читателю рвут душу
Четыре строчки. Впрочем, здесь я вру.
Когда поэт глядит не внутрь, наружу,
Читателям слова не по нутру.
#lyrical_engineer

Неправда то, что говорят пьянчуги,
Считающие, что познали жизнь.
Мол смешивать нельзя. Но в кали-юге
Смешать спиртягу с пивом - заебись!
#lyrical_engineer

Неправда, говорят, что мужики 
В стихах плескают лирику на ощупь, 
Но, нет, ребята, здесь сидят они
И льют музы‌ку, чья водяра проще
#Денис

Неправда то, что нам твердит прозаик,
Что длинный завершить пора роман.
Пусть дальше пишет про охоту и про заек,
И не влезает к поэтичным пацанам.
#lyrical_engineer

Неправда то, что водка проще виски.
Неправда, что шотландский самогон
Сумеет превозмочь простой, российский,
Отчизной нам предложенный флакон.
#lyrical_engineer

Неправда, что рождаются поэты
В высоких темах взявши антураж
Своих стихов. Плевал я на всё это.
Мне ближе баня, водка и гараж
#lyrical_engineer

Неправда многозначных многоточий -
Все это фарс для праздничных зевак.
Поэт увидел  и сказал. И точка.
И в голове поэта будет так.
#lyrical_engineer

Неправда , что не понижают градус ,
Всегда пью после водки чай.
Такой вот неприличный казус ,
На литр водки ложку насыпай.
#стихиЗебест

Неправда, что читателю рвут душу
Четыре строчки. Впрочем, здесь я вру.
Когда поэт глядит не внутрь, наружу,
Читателям слова не по нутру.
#lyrical_engineer

Неправда то, что говорят пьянчуги,
Считающие, что познали жизнь.
Мол смешивать нельзя. Но в кали-юге
Смешать спиртягу с пивом - заебись!
#lyrical_engineer

Неправда, говорят, что мужики 
В стихах плескают лирику на ощупь, 
Но, нет, ребята, здесь сидят они
И льют музы‌ку, чья водяра проще
#Денис

Неправда то, что нам твердит прозаик,
Что длинный завершить пора роман.
Пусть дальше пишет про охоту и про заек,
И не влезает к поэтичным пацанам.
#lyrical_engineer

Неправда то, что водка проще виски.
Неправда, что шотландский самогон
Сумеет превозмочь простой, российский,
Отчизной нам предложенный флакон.
#lyrical_engineer

Неправда многозначных многоточий -
Все это фарс для праздничных зевак.
Поэт увидел  и сказал. И точка.
И в голове поэта будет так.
#lyrical_engineer

Неправда, что в подвале мало света,
Когда сгорает в лампе пыльной нить.
Я долбанулся: искр два букета
Из глаз... могли врага испепелить!

В лице убогой нашей управляйки:
У них жизнь в кайф, а у жильцов плоха.
Там операторы из песни "Воровайки",
Обчистят, как заезжего лоха!
#Alexis

М и Ж

Неправда , что мужчины не рыдают ,
Они рыдают из-за ран сердец.
Любовь ...вот от чего они  страдают.
Пойду ка остограмлюсь...и пиздец.
#стихиЗебест

Неправда, что не плачут все мужчины
и вечно прячут чувства взаперти!
Когда летят пингвины стройным клином,
Смахнут слезу: "Давай, браток, лети!

Всем докажи - и толстеньким пингвинам
вполне возможно гордо в небо взмыть!
И маленькие крылья - не причина
Для тех, кто хочет беркутом побыть!"
#mattroskin

Неправда, что мужчины не рыдают,
Я видела не раз, бывает так, 
И руки они тоже опускают... 
Но коль случилось, значит не пустяк. 

От слёз не станут недомужиками
И слабыми не сделаются, нет! 
Пусть лучше выпускают боль слезами, 
Чем смертность от инфаркта в сорок лет.
#стишкиКатруська

Неправда, что я женский обольститель ,
Но всё же понимаю бабий ум,
Я их мозгов изысканный ценитель ,
Там много шумного и мало дум.
#стихиЗебест

Неправда то, что бабы - это бляди.
И ложь, что солнце - ёбаный фонарь.
Я проверял, эксперимента ради.
Все ложь. Незыблем только перегар.
#lyrical_enginee

Не правда, так же, что блондинки - дуры.
Скорей всего они вполне умны:
У нас куда ни глянь - все белокуры,-
Не может дураков быть полстраны!

И не надейся (это между нами),
Что умный, раз родился мужиком:
Россия-то богата дураками -
Выходит, тут блондинки ни при чем.
#mattroskin

Не правда, что все женщины - кокотки.
И продаются бабы за рубли.
Я с другом обсуждал вчера за водкой,
Что жены, хоть и суки, но свои.
#lyrical_engineer

*тут получили от Катруськи и... *

Неправда то, что мужики рифмуют.
Не верьте, Катенька вы пошлым, злым словам.
Не мудаки мы, просто мы шуткуем
Для смеха, а не для обиды вам.
#lyrical_engineer

Неправда , что мы женщин обижаем ,
Ну ,если только искренне любя.
Мозги свои бравадой утешаем ,
Неполноценностью своей скорбя.
Мы любим женщин , их не понимая.
Они ведь прибыли с другой планеты к нам.
И даже в миг , когда их обнимаем ,
Мы тут находимся , они же там.
#стихиЗебест

Неправда то, что все мужчины бяки
Хоть иногда похожи на свиней
Мы разорвем за честь любого в драке, 
За наших жён, детей и матерей! 

Мы только примитивные животные, 
недалеко ушли от обезьян. 
И пошлости  нам кажутся зачетными, 
Да и  колпак паяца впору нам. 
#mattroskin 

Неправда то, что преподносят дамам
Мужчины, часто падкие на грех.
Мы просто не умеем фимиамы
Вам воскрурять... срываемся на смех.

И вы поверьте, в смехе нету злости,
Ведь мы вас любим, в этом наш покой.
Мы женщинам не промываем кости,
А шутим, больше, сами над собой.

Об искренних попытках неумелых
Вам почести достойные воздать.
Пожалуй, только пара самых смелых
Сумеет честно чувства описать.
#lyrical_engineer

Неправду нам сказали, что Катюша
Нас бросила, явив максимализм.
Она же с нами, просто надо слушать
И не вставлять в стихи мужской сексизм

Но возвратилось дивное виденье,
Нам срифмовав "газель" и "крокодил".
О, как же сладко это ощущенье,
Сей стих мужской цинизм преобразил.

Я всей душой поэта представляю,
Как нежный (я не слышал) голосок
Для отроков свои стихи читает
Про Нил, про крокодила, про песок...

И юные, невинные созданья
Внимают чутко Катиным словам.
Чуть-чуть и содрогнётся мирозданье
И ангелы с небес предстанут нам. 
#lyrical_engineer

Завершение

Неправда, что коты активны марте
Они в июне тоже о-го-го
Они  всегда, практически, азартны
И в картах круглый год у них  "очко"

Скажите, други, это ль не удача
Найти среди толпы своих родных?
Ол ин играю я! Не нужно сдачи!
Любовь не терпит рамок уставных!
#mattroskin

THE END

P. S.
Не правда, что конец игре.
Так не бывает, точно знаю.
Мы кончили, а конь в пальто
Потеху нашу продолжает.
Абсурд не кончится, друзья.
Среди обыденных поэтов
Продолжится галиматья,
Где будет то и будет это.
Где любит крокодил газель,
Где кот Матроскин - пьяный деспот.
Кружится строчек карусель,
Но остаётся неизвестным
Одно - откуда лезет то,
Что в наши рифмы лезет ярко
И дарит мыслей шапито
Нам стихотворные подарки.
#lyrical_engineer