НОВЫЙ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬ

Размер четырехстопный ямб. Рифмовка: АВАВ. Все рифмы мужские (с ударением на последний слог) 

Сделка с дьяволом
#игрульки #последователь 

@Matt_Roskin 
Как кварц, сверкали звезды за окном.
Как сыр, желтел луны полночный круг.
Спала природа мирным крепким сном.
Я также опускался в сон. Но вдруг…
➡️ Как гром

@Doomkpat 
Как гром, в прихожей грохнулся бабай
Раздался в темноте ужасный рык -
То кот Матроскин, ярый негодяй
Кусал диван и делал тыгыдык

@Matt_Roskin 
Из дырок, что котяра прокусил, 
Явился, весь настроен на контакт
С клубАми дыма дьявол. Заявил:
"Давай, подпишем кровушкой контракт
➡️ Парабеллум

@katrus_ka
Поэтом станешь, как всю жизнь хотел,
Все дамы бегать будут за тобой,
«Второй Есенин», как тебе удел?
А ты отдашь за это юмор свой!»

Не стал я с чёртом долго говорить,
Открыл комод, там Парабеллум мой, 
Я зарядил и начал, блять, палить, 
Устроил полный хаос и дестрой.
➡️ Отбойник

@Doomkpat
Оставив в дьяволе с десяток крупных дыр,
Патроны кончились - отбойник отстучал.
А бес проклятый, как голландский сыр
Дырявый, но бессмертный блять, сказал...
➡️ Дефибриллятор

@katrus_ka
Забавный ты, доставил мне оргазм, 
Пощекотал да спинку почесал.
Приятней, чем когда в последний раз
Тот врач дефибрилляторы швырял.
➡️ Йододефицит

@Doomkpat
Тогда рогатый рухнул на диван
Копыто на копыто положив,
Про йододефицит там что то прошептал, 
Сказал благодарить, за то что жив
➡️ Инферно

@Matt_Roskin
Сказал "мерси" и кровью подмахнул
Подсунутый мне чертом протокол
И вилку я для этого воткнул
Чтоб сделать в пальце нужный мне прокол. 

Ушел в инферно демон в тот же миг
В своем аду вновь грешников варить
А я же, ощутив таланта пик, 
Схватил перо, чтоб классиков "свалить"
➡️ Есенин с Блоком

@katrus_ka
И вывел заголовок "Шаганэ",
Но тут раздался колокольный звон,
Подумал тотчас я о сатане:
А вдруг всё это лишь дурацкий сон?

Поэзию, пожалуй, отложу,
Есенин с Блоком подождут чуток.
Проверю, скольких в койку уложу! 
(мне, если честно, хватит и разок). 
➡️ Бритни Спирс

@Warpalleo 
Поэзия - кому она нужна!
Отправлюсь к бабам, выпив двести грамм.
На стенке Бритни Спирс висит плакат.
Пойду, пошлю дикпик ей в инстаграм!
➡️ Чувство юмора

@katrus_ka 
Но ёшкин кот, забыл, что РКН
Заблочил мне инсту и телеграмм...
Сорвал плакаты в бешенстве со стен —
Да к чёрту этих постаревших дам. 

Надел сандали, шорты и носки, 
Панамку нацепил, чтоб не пекло,
Пускай смеются злые языки,
Теперь-то мы посмотрим кто кого!

Из дома вышел — женщин нет нигде! 
Ни молодых, ни старых! Чёртов гад! 
— Ау, рогатый, цып-цып-цып, ты где? 
Верни мне чувство юмора назад! 
➡️ Трамвайные пути

@Doomkpat
Вдруг понял - ночью в майке и трусах
Найти кого то вряд ли я сумею.
Вдруг вижу - бабка, с вожделением в глазах
Сидит и смотрит, жаждой пламенея...

От мыслей праведных отвлек её я - скот!
Направил в тьму похабства и стыда...
Со лба струится начал сразу пот -
И улыбнулась, облизнулася она...

Схватила крепко! Я же вою: "Отпусти!!!"
Но словно бес в ней - засосет же щас, карга...
Хоть бросся на трамвайные пути,
Лишь избежать бы того горя и стыда...
➡️ Перископ

@Warpalleo 
Кричу, что стыдно, что хоть пулю в лоб,
Что не люблю, когда так много лет,
Но из ширинки подлый перископ
Упорно прорывается на свет.

Ах он, предатель помыслов моих,
Коварный обличитель тайных дум.
Когда б не перископ, то был бы стих
О том, как непорочен, чист мой ум!
➡️ Лаборант

@katrus_ka
И тут бабуля как давай чихать,
Что вылетела челюсть, словно бес. 
Я думал в голосину буду ржать, 
Но смех походу с юмором исчез. 

Старуха с пониманием взглянув
И вытащив из сумочки блокнот, 
Дала листок, игриво подмигнув: 
— Тебе поможет лаборант Федот,
➡️ медсестра

@Matt_Roskin 
Найди в лесу засохший мухомор, 
Сорви его (мизинцами) , тотчас
Беги к Федоту с ним во весь опор
И медсестра его запишет вас

В часы приёма, (где то через год)
на это время ты на секс забей, 
Не будь, как похотливый идиот
И юмор снова будет при тебе."
➡️Открыл глаза

@katrus_ka
Тут понял, что с той бабки проку нет —
Вернётся юмор, а талант, а секс?
Ушёл я в бар и взял настоек сет, 
К нему подали ароматный кекс. 

Я съел его, а следом ещё три,
Улыбка растянулась по лицу. 
Вдруг шёпот сзади: «Бусинка, замри», 
И бам щелбан мне прямо по яйцу. 

Я в ахере вскочил, хотел сбежать, 
Но окружили женщины меня
И стали тискать, гладить, обнажать,
К соитию бессовестно склоня. 

Наутро я проснулся с бодуна,
Открыл глаза и, хоть с трудом, но встал, 
На кухне попивал чай сатана
И рукопись какую-то листал. 

Мне говорит: — А ты, мужик, хорош, 
Четыре книги за ночь написал,
Устроил в баре оргию, дебош, 
Сразил ты нас, братуха, наповал. 

Мораль хотелось бы сюда добавить, 
Но сил уж нет, придется так оставить. 

Эпилог 2
@Doomkpat 
Проснулся я, услышав те слова...
Открыл глаза - лежу один, во тьме.
Игриво светит сырная луна,
И юмор даже вроде при себе.

Решил проверить - вспомнил анекдот
Что по еврея с полным кошельком -
Заржал, да прям до колик и икот,
Стал угарать на пару я с котом.

Не вылез дьявол, и не было старух,
Мой перископ на месте - просто сон...
И юмор в головёшке не потух,
А значит, внукам расскажу я все потом. 

Эпилог 3
@Warpalleo 
Открыл глаза, чуть не словив инфаркт.
"Уфф, кажется сегодня пронесло...
Есенин, Спирс, и дьявольский контракт -
Все оказалось просто страшным сном".

Попил воды и, подобрав слова,
Взял телефон, запостил анекдот...
И в чате куча смайликов пришла,
А, значит, чувство юмора живёт.

Его не отменить и не продать,
Оно везде, как творчества венец,
Среди лачуг и мраморных палат,
Найдётся человек, его творец!

Вскочил с кровати, бросился к столу,
Чтоб расчертить бумагу рябью строк,
Но вдруг услышал - в комнате, в углу,
Раздался бабки дьявольский смешок...